## 波澜起伏的第二乐章 后篇

主要是利兹与青鸟部分。

### 憧憬的弱起

- **1.丽奈谈利兹与青鸟，双簧管独奏与小日向梦**

  <details>
      （829字左右）
    	<p>丽奈手撑住脸，半开的口短短吐气，如果称之为叹息力度貌似有点大</p>
      「今年的自由曲完全是双簧管的主场」
      丽奈看着久美子的眼神冷静得可怕。眨了下眼睛，久美子缩了缩脖子
      「戏份最多嘛，特别是第三乐章虽然最后加了长笛的solo，但双簧管还是太抢眼了，基本就是它的solo」
      「双簧管去年有solo，今年戏份还要加码......大概在泷老师眼中霙前辈是北宇治的第一战力吧」
      “霙前辈和希美前辈可以称得上战力，但是不是第一我倒觉得不是」
      希美和霙今年担任第三乐章的solo。她们实力有目共睹，加上是三年级，所以没有一人对她们担任solo表示异议。而对于知道事情渊源的优子，看到霙沐浴在后辈的祝福之中表情复杂。优子担心的只有一点，就是希美负责长笛solo。在旁人眼里，霙和希美对于互相抱有的感情的认识有很大出入。
      「霙前辈技术无可挑剔，特别是这段时间进步越来越大，但至于这是否音乐悟性高就不好说了......」
      说到这丽奈突然停下来，绷紧脸，左右摇了摇头
      「如果是泷老师的意见，那当我没说」
      「丽奈不服气？」
      「与其说不服气不如说接受不了吧。毕竟今年有挺多要考虑的」
      说完丽奈指了指落下。小日向梦的演奏按照乐谱流畅而出。久美子用食指按住刘海往下看去，梦戴着的细细镜框在阳光下一闪一闪的。
      「我觉得小日向应该吹第一音程」
      「现在第一音程是丽奈和优子前辈来着？」
      「嗯，分别课题和自由曲」
      就算是同一种乐器，也有第一、二、三音程之分。根据乐谱的不同，还会更加细分。粗略总结，第一音程负责高音，第二中音，第三低音。第一音程负责的高音通常是曲子的主旋律，所以人选都是实力过硬的。
      丽奈蹙眉，抬起的脚尖轻轻敲了下地板
      「可小日向是第三音程，我没有看不起第三音程的意思，和音必须得第三音程的配合，在第一和第三间的第二同样重要。这些我都很清楚，可是将高音吹得好的人调去第三音程我觉得太浪费了」
      低音号倒没什么音程之分，最多在曲子中途分个上下，大部分时候大家吹的都是一样的
      「对了，为什么小日向去了第三，我不认为泷老师和优子前辈什么都不考虑就做这个决定」
      「这个嘛——」“在丽奈开口的一刹那，小号的声音大大走调，久美子和丽奈不禁互相而视。往下看，小日向此时终于注意到这边，不知所措地左顾右看。
  </details>

- **2.新山&泷指导solo，新山老师问久美子是否支持朋友去音大**

    <details>
         吸气，震动嘴唇，从喇叭传出如同吹过夜晚大海的风般平和温软的旋律。保持气息不乱，注意音色的感觉。solo不长，因此要竭尽全力
        「刚才的吹得很好」
        看到泷笑着说，久美子感觉脸部肌肉一下子放松下来，为了忍住脚底一痒一痒的感觉久美子弯曲脚趾抓住地面
        「要注意的只有最后结束的地方，音的渐消再长一点，给多一点余韵」
        说这话时泷的手握拳，每当他给对方讲述音的印象都会加上肢体动作。
        久美子拿彩色笔在乐谱上记下泷的话，接着按他说的再来一次。练习过无数次的曲子早已刻入脑中
        指导结束，久美子低头谢礼。正当要回部门教室时新山叫住了自己
        「黄前同学能留下来一会吗？」
        「啊好，请问有什么事吗？」
        「抱歉，有点事想问你一下」
        “新山摇晃着茶色的头发，嘴角微微抬起，白色的衬衣上有折纹修饰，胸口处显得更加华丽。
        「黄前同学已经想好进路了吗？」
        「什么？」
        被问了一个意想不到的问题久美子反应不过来。新山用手掩住嘴，眉头稍稍垂下
        「用得着这么吃惊吗？我只是想知道现在的学生什么时候想进路的」
        「啊......这个嘛，每个人不一样，我现在还没想，不过我朋友一年级的时候已经决定去音大了」
        「原来有想去音大的吗？」
        新山好奇般眨动眼睛，久美子点点头
        「现在每天都要练习，不少人觉得音乐以后会继续下去，不过用这行吃饭的人倒不多」
        「那黄前同学你会支持你朋友去音大吗？」
        「如果是她自己决定的当然支持……」
        「嗯嗯，这就好」
        【这一部分没提到邀请久美子去】
    </details>

- **3.府大赛前，优子和吵嘴，梨梨花送信给霙，希美收到学妹礼物**

    <details>
      「啊~好困，等下在车里补眠算了」
      「昨天没睡哦？都多大了还像小孩一样兴奋得睡不着」
      ——幼稚园小朋友
      看到优子哼着鼻子讽刺自己，夏纪不甘示弱
      「昨天是谁说“明天要叫醒我”来着？」
      「这叫有专业意识好吗，为了不出岔子多加几重保险不过分吧，而且在你打电话来之前我已经醒了」
      「拜托人还能这副口气说话我倒挺佩服你厚脸皮的」
      「什么话，倒是你一大早就能听到我这么美的声音感谢我都来不及」
      「这话原封不动还给你」
      看到两人又开始了，大家只能苦笑。在稍远的地方，双管（单簧管，双簧管）的人围在霙周围。把信交给霙的是梨梨花，她夏季制服袖口不到手臂一半，制服的白色在阳光下耀眼，久美子不禁眯起眼睛
      「比赛加油霙前辈」
      「嗯」
      「注意在大巴里不要着凉坏了肚子，还有紧张的时候可以把台下的观众当成土豆」
      「嗯」
      梨梨花数着手指把要注意的事项一个个说出。这样子都搞不清谁是前辈谁是后辈了。在梨梨花说话的时候，霙无表情地老实点头。
      「希美前辈，这是一年级给你的」
      希美接过一年级手工做给自己的吉祥物。吉祥物是布质的按希美样子来的大头布偶。
      “希美部长我已经等不及听你的solo了」
      看到红着脸的一年级，希美露出些许难堪的表情
      「我早就不是部长了啦」
      「啊，抱歉，初中的习惯还没改过来」
      「没事。今年一定要在全国有所斩获」
    <details>

- **4.府赛前葵和晴香探班，两人大学后愈发要好**

  <details>
  「小葵——前辈」
  听到久美子急急忙忙换称呼，葵呼呼笑了。她身穿蓝色为基调的格子连衣裙，黑色半高跟鞋，头发绑在两侧，画了粉色的眼影
  「我都毕业了，叫小葵就行」
  她露出放松的笑容说。她拿着包的手指上没有涂任何东西，唯独这点和一年前一样。把乐器箱放在地上，久美子往葵跑过去。一年前，在选拔开始前，葵以专心学习辞掉了社团
  「今天怎么来了？」
  「和晴香一起来听演奏」
  说着葵指了指小笠原
  「小葵以前和小笠原前辈关系这么好来着？」
  「高中一般吧，现在同个萨克斯社团，经常在一起」
  「同个社团？可小葵不是和小笠原前辈不同间大学的吗」
  “记得葵去的是本地的私立。见久美子不解，葵笑着解释
  「晴香的大学没有音乐系的社团，所以她来参观我们学校社团的时候刚好碰上了，就一起进了」
  「小葵大学还继续音乐呢」
  「嗯」
  葵不好意思笑了笑。她此时的声音异常温柔
  「葵」
  小笠原从包围中解脱往这边走来。上大学后她们给人的感觉和高中时完全不一样了，有了一种大人的感觉
  「黄前今天有solo吧，加油哦」
  小笠原轻轻拍了下久美子的肩。她没什么自信倒和以前一样，久美子苦笑地说。
  …...
  「晴香你还是动不动就往坏处想」
  「我唯独不想被葵你说」
  「你就认了吧」
  「不认」
  从她们的话可知关系挺好的。高中时，她们一个高音萨克斯，一个低音萨克斯，三年间在互相身边，关系却不曾如此亲密，倒是上了大学才越走越近，人与人的关系就是这么不可思议。既有从至亲到渐行渐远，也有从形如路人到敞开心扉。
  </details>

- **5.京都府大赛晋级！丽奈示警龙圣**

    <details>
        「晋级关西了」
        「嗯！」
        久美子点头，丽奈表情有几分僵硬。丽奈踮起脚，把脸凑近久美子耳朵
        「龙圣和立华也去关西了」
        「啊？嗯」
        「可不能放松被她们打下来了」
        丽奈一言让久美子灼热的头脑立马降温。她舔了舔嘴角，往后方看去，视线前方是欢呼着的龙圣学生。去年京都大会龙圣是铜奖，不禁让久美子想起来一年前的自己。
        他们的情况和以前北宇治一模一样。
    </details>



#### 独白和静默

- **6.木琴乐手釜屋燕实力大进步**

  <details>
  「真没想到燕的木琴这么厉害」
  叶月后挺身子喘着气说。坐旁边的丽奈手一边摆弄头发点头赞同
「这么短时间里釜屋同学进步太大了」
  「埋头苦练了这么久，终得寒梅扑鼻香」
釜屋燕，2年级，打击乐，和久美子叶月同班，和叶月玩得挺好，久美子和她不太熟.</details>
  

- **7.梨梨花久美子互动，和奏再吵嘴。以下两段为同一场景，晨练前霙在弹琴。**

  <details>
  「就想练多点，B部门比赛完了没事干就只好基础练习咯，久美子前辈，有时间可以单独指导一下我吗」
  梨梨花双手合十撒娇地靠近久美子。奏皱起眉头一把抓住梨梨花领子把她往后拉
「别给前辈添麻烦」
  「才没有啦，前辈你说是不是」
「啊，嗯」
  久美子迫不得已点头，奏见后露骨叹气
「前辈这样子怎么树立威严，梨梨花你也别调戏前辈」
  听到奏批评，梨梨花不满嘟起嘴
「你一直这样还好意思说我，这双标让人叹为观止」
  “我是看准时机才调戏的好不好」
「强行夺理。啊，我懂了，奏是看我和久美子前辈走近嫉妒吧，真是的，第一永远是奏你啦❤」
  「我知道谢谢哦，我的第一也是梨梨花」
「呀~~！奏真大胆」
  她们这段和平常没两样的话，叫旁人看得一惊一乍，搞不懂那些是真的那些是假的。旁边的丽奈轻轻抓住看着她们俩露出暧昧笑容久美子的手
「怎么了？」
  「没」
说着丽奈把脸往后别去…...</details>
  

- **8.霙身家冰山一角，梨梨花获许去霙家，不知多大程度上是希美的原因。**

  <details>
  「前辈以前练过钢琴吗」
  霙点头
「去音乐教室时会练」
  小时候久美子很多身边的小伙伴也跑去学钢琴，原因大概是能学到音乐相关基础知识。梨梨花手按在最边边的黑键上，发出特高音
「我以前也去过音乐教室，但家里没钢琴只好用电子琴练了。霙前辈家里有钢琴吗」
  「嗯，和这一样的」
霙没表情指了指眼前的钢琴。磨得发亮的黑键倒映出梨梨花白白的手腕，上面放着的谱子是考试用的曲子。梨梨花听后睁大眼睛
  「难道是大三角钢琴？」
「嗯」
  「家里竟然有大三角钢琴......说起来霙前辈双簧管是自己的吧，难道说霙前辈是大土豪？」
「没，就普通的」
  「可双簧管不是很贵吗，我家绝对买不起」
和其他乐器相比，双簧管和大管是特别的贵，所以没这两种乐器的乐团并不少见。和诸如长笛萨克斯单簧管和其他木管相比，私人拥有这两种乐器的人要少得多。
  「音大学费就不便宜吧，这样一想霙前辈果然是有钱人。好想去一次霙前辈家」
后辈这大胆的想法让久美子和丽奈不禁对视，梨梨花后生可畏。霙闭紧嘴唇想了一会后，点点头
  「......可以」
「真的？超lucky！」
  梨梨花开心举高双手，奏露出无语的表情，按着太阳穴叹气道。
「霙前辈不必陪梨梨花闹的」
  「奏别说多余的话啦，万一前辈改变主意怎么办」
梨梨花不满嘟起嘴唇，奏对此无视。霙手放在琴盘上摇摇头
  「没事」
说完霙眯起眼看向长笛最边边的位置。从窗外射进来的阳光只照亮了那个位置。她薄薄的嘴唇微微上翘，如太过耀眼般落下眼皮
  「希美说要好好关心后辈」
听到“希美”这两个字，丽奈眼皮跳了一下，她按捺不住张开的嘴唇，到头来什么都没说。</details>
  


- **9.霙游泳邀请梨梨花后凑齐了南中四人组、北宇治四人组，以及梨梨花奏。希美此时的反映**

**，武田笔下的扭曲。**


<details>
	握紧抹布，霙露出浅浅的笑容。她的眼中只倒影出希美的身影
	「祭典时希美叫我叫上其他人」
	「所以才叫了剑崎吗？」
	「嗯」
	「这样啊」
	希美开朗地回应。从她耳边垂下来的黑发看去，她的脸不自然地拉着。维持着开朗的笑容，希美抓住抹布的手加大力道，原本折得整整齐齐的抹布此时变成一团，刚才折到内面的脏脏一面此时重新露出来。
</details>


- **10.久美子进公寓前遇到秀一，秀一想要亲亲被踹**

  <details>
  「对了伞木前辈也在」
  「希美前辈？」
「她说成绩什么的，好像要去统考，貌似和中川前辈一所大学」
  出汗制服黏在了背上，室内空调有点强感觉有点冷，搓搓手臂，鸡皮一粒粒的
「希美前辈不是和霙前辈考音大的吗」
  「改学校了吧，挺正常的」
「可这不就......」
  ——背叛霙前辈了吗
久美子硬把后面的话咽下去。秀一理解自己的意思，叹气无奈地说
  「进路每个人不同，怎么决定是个人的自由吧」
秀一说得没错，可久美子心中甩不掉的焦急才不是这么单纯的东西。抓住手腕，久美子瞪着秀一
  「不用你说我也懂，可被希美前辈抛下的霙前辈怎么办」
「干嘛突然生气？再说我只是和伞木前辈说了几句而已哪知道她到底怎么想的」
   「那为什么你最初不这样说，没根据就别乱说」
「周围这样传而已」
  「很多误会就是这样来的好不好，之前不也有吗？说一年级的女生喜欢秀一」
「哈？这都多少年前的事了」
  秀一拉高声音，他细长的身体无奈似的大大后弯，一脸震惊
「那都是其他人乱说的」
  「你这不就早知道了吗，净说些没根没据的话只会给前辈添麻烦而已，这些话可别对其他人夸夸其谈」
「才没这么大嘴巴，是你才说的」
    见秀一带有些许怒气，久美子便闭嘴不说了。他这话没给自己反驳的空间。见久美子怄气一脸不悦，秀一无奈地耸耸肩，重新挎好包，手放久美子肩上把久美子拉近自己。久美子一下子屏住呼吸弄不清发生什么身体僵硬。秀一迫近的脸，他的眼睛中有一种久美子从没见过的神色
  「等，等等！」
  久美子反射踢了秀一的脚，秀一喊痛后收回身子。见他眼中露出如往常的弱气，久美子安心呼了口气。脸热得发烫，血像沸腾一样
  「突然干嘛啦」
  「这话我说才对吧！你刚才想干嘛！」
  「看气氛不错就上了啊」
  「你哪只眼睛看气氛不错啦！」
  「我们都交往半年也差不多了吧」
  「一开始不是说了健全的交往吗？不，不准kiss，羞死了」
  「吃斋也不用这么素吧」
  秀一一脸失落，见此久美子良心一疼一疼的。可没办法的事就是没办法，要是真的kiss了，绝对紧张得心脏爆炸而亡
  「我光和秀一一起就很高兴了，秀一光这样不够吗？」
  「......你这么说我怎么好意思说啊」
  「总之还在社团这样的不许做，现在可不是为这些冲昏头脑的时候，我可不想因此打不进全国」
  「好啦好啦，我知道了」
  秀一往这边伸出手掌做出stop手势，虽久美子还有一堆想说的，考虑到对方最后只是鼓起脸便算了。秀一重新整理领子，尴尬摸摸脖子
  「时间差不多，我走咯」
  「嗯......再见」
  「哦」
  难堪的气氛让秀一小跑离开，久美子漠然看着秀一的背影融入白光之中。</details>
  
  
  
- **11.花火大会前，丽奈久美子选泳衣。**

  <details>
  「久美子换好了吗」
  「还没，等等」
  久美子赶紧在内衣上套上泳衣，在脖子后打上结，一名普通的女高中生面无表情看着自己。用手指捅了捅没料的胸部，布料和胸部间空空的
  「换好了吗」
  听到丽奈催促的声音，久美子只把脸从帘子伸出去。泳装丽奈正大光明把帘子全部打开，平时包在制服下的肌肤大胆露出来。看着她那诱人的身体曲线，久美子不禁发出感叹
  「超级可爱」
  丽奈害羞眼往地上瞥了眼，接着为掩饰脸红她把头发别到耳后
  「久美子也让我看看」
  「我？有点那个......」
  「害羞些什么」
  丽奈穿上鞋子走出试衣间，接着一把抓住久美子试衣间的帘子拉开。从上往下，只动眼睛无表情审视着久美子全身上下
  「丽，丽奈小姐？」
  久美子下意识遮住重点部位，丽奈忍不住笑出来
  「不错啊，挺适合的」
  「是，是吗」
  「嗯，很可爱，就这件吧」
  说完丽奈一把拉上帘子。久美子被丽奈一连串动作惊得反应不过来，接着一股笑意从喉咙深处涌上来
  「刚才吓死个人了，丽奈如狼似虎」
  透过薄薄的墙壁，丽奈的声音和衣服的摩擦声一共传来。
  「有一说一而已」
  「我才不可爱啦」
  「什么，久美子你怀疑我的审美？」
  「我不是这个意思」
  脱下泳衣久美子把衬衣穿回去。白色的刺绣文胸是两年前买的，就算季节转了两轮，还是可恨得刚刚好。
  「我可不会拍马屁」
  丽奈如无其事的声音从头上传来。虽然久美子有种冲过去看她现在做何表情的冲动，但看自己还衣冠不整便算了。只好一边把脚穿进连衣裤，一边斟酌丽奈的话。
  </details>

  

- **12.丽奈谈久美子和秀一关系**

  <details>
  丽奈瞥了眼一知半解的久美子，便画上两个相交圆
  「圆A表示like，圆B表示love。我认为符合like不代表符合love」
避开重叠部分，丽奈在两圆上写上字。like是朋友，love是泷老师，重叠的部分空白。然后丽奈再画一图
  「久美子的情况是这个」
在相交部分丽奈一笔写上“塚本”
  「久美子对他既有love也有like，你现在的情况是搞不清两者的界限」
丽奈把示意图放在久美子面前。久美子说不清解不出的纠葛在丽奈手下简单就暴露出来了
  「丽奈一直把人的感情这样处理的？」
「也不是，只是难得学到点东西不应用一下太浪费了」
  「了不起了不起，打死我都没想过能用数学解感情问题」
「谁叫你讨厌数学」
  「这有关系」
「大着去了」</details>
  

- **13.花火大会前，丽奈留宿久美子屋中，久妈吐槽秀一。**

  <details>
「有什么吃不了的东西吗？吃不了就别勉强哦」
  「没问题，我不挑食」
「这就好，不然像之前秀一君吃不了番茄他硬吃了搞得身体不舒服」
  「咳咳——」
醋弄到喉咙里面久美子呛到了。妈妈一脸无语
  「看你吃这么急」
「不是啦，秀一在这里吃饭都多少年前了」
  「没啊，对妈而言就不久前」
「按妈的标准来地球都不用转了」
  看着久美子一脸狼狈丽奈低着头，肩膀笑得花枝乱颤。父亲把电视关了喝着啤酒看着窗外
「要添不用客气哦」
  「好，谢谢阿姨」
丽奈礼貌点了点头。久美子大口吃着若无其事用脚轻轻碰了下丽奈的腿。丽奈用筷子挑起面，眼中带着笑意看向这边。窗外，响起烟花爆裂的声音。
  </details>

- **14.久美子和丽奈同床共枕，女生之间的悄悄话。**

  <details>
 「久美子觉不觉得一个劲供奉别人扼杀原本的个性装成周围人喜欢的样子很傻？」
  「这听你说过几次了」
「我最看不起就是这个了，久美子呢？」
  「同意。但不这样做会被排挤，可以理解」
「真有必要不惜掩埋真正的自己？」
  丽奈紧紧抓住被子，白色被子发皱，浅浅做出的横沟盈满黑幕。久美子吸气，然后短短呼出来
「这样的人在学校很难过哦」
  比如体育课组队训练或随机组队的修学旅行，这类集体行动对孤独的人可不友好
「说到底就是选择而已。要么自己一个，要么组队。最好的当然是能找到那种推心置腹的朋友」
  「......久美子就没为这些伤过脑筋呢」
「谁说的？」
  久美子苦笑着否定丽奈。放松眉角，丽奈动了动舒缓僵硬的脸部。在被子中两人手相碰，丽奈恰到好处的体温将久美子意识拉向模糊。硬抬起沉重的眼皮，久美子忍住哈欠。
「对这些问题我没想得这么深」
  「嗯」
「我也不讨厌顺着其他人的意见，再说我这个人本来就不擅长表达自己观点」
  「这点我没法和久美子一样」
「我也一样」
  感觉变得暧昧，睡意如同波浪一波波涌来。连涌出来的眼水都懒得擦，久美子把身体交给睡魔。旁边丽奈的声音如隔着一层水膜，想开口嘴却没张开。丽奈睡衣发出的摩擦声，为这寂静加了点点波纹。</details>


- **15.次日游泳，优子和夏纪比赛吹泳圈，希美有躲避霙的描写，久美子被五只手推去游泳。**

  <details>  后面抱着巨大泳圈的优子指着夏纪说
「看看谁先吹好」
  「不用比都知道吧」
  「哈？你以为你肺活量赢得过我？」
  「输给吹小号的？开玩笑」
  「你直接开乐器炮？看我把高坂带过来收拾你」
  「这么快就叫帮托说明你没实力嘛」
  「让你知味道。霙来做裁判」
  虽说她们两个吵得不可开交，泳装却异常相似。都是绑颈比基尼加热裤。夏纪是黑紫基调强调帅气，优子是渐变色强调可爱。款式差不多，强调点却正好相反
  「......好」
  霙慢悠悠看了眼柱子上的钟。她穿着白色连衣裙，在风的吹拂下贴在大腿上。透过薄薄布料，可见她背部绀色的泳装带。霙慢慢抬起垂下的手腕，在优子还来不及发出惊讶的声音，霙的手便脱力般落下了
  「开始」
  「等——已经开始了」
  「真的假的」
  优子和夏纪赶紧含住泳圈的空气口拼命往里面吹气。不过这么大的泳装，就算她们拼命吹也要花很久。希美一脸无语。奏笑着说
  「还是川岛前辈事前充好气聪明」
  「不是不是，她们两个故意的，特意有个机会争个你死我活」
  听到希美的话，优子鼓着脸抗议般瞪着希美。希美没放心上，轻轻推久美子的背
  「别管那边瞎闹的前辈了，赶快去游泳吧」
  「好~」
  梨梨花和奏有礼貌回答。久美子担心被夹在夏纪和优子间的霙回头看去，可此时希美手加大力道。背后左右共5只手传来的热量让久美子后背发烫。
  「好啦快点快点」
  希美露出洁白的牙齿开心地笑着。用手背擦了擦额头上的汗久美子从她们走起来。在前方，传来绿高兴的叫声。  </details>

- **16.泳池边希美久美子谈霙，武吹中的利兹与青鸟关键部分，有将电影中和优子和夏纪谈话部分融入**

  <details>
  「久美子和霙关系不错吧」
  「是，是吗？如果霙前辈也这样想就好了」
久美子不好意思挠挠脸，希美摇摇头
  「不用谦虚，看你和霙说话的样子就知道了。她以前可没这么外向，所以啊……」
她把焦点放在远方。前方，在优子的引导下霙慢慢走进泳池，白色连衣裙像水母一样张开。旁边看着的梨梨花把刚才优子吹好的泳圈递过去。看来排球打完了
  「看到霙和别人玩得这么欢就感觉很奇怪」
希美舀起刨冰，上面的糖浆透明眼看不见，冰粒在阳光下一点点消融。久美子不知作何回答
  「我和霙一直是朋友，但以前和她不太熟所以不怎么懂和她相处。她的话很少，想了什么都不说出来，一直弄不太懂她。啊，我不是diss她别误会了，她是我一个好朋友」
希美赶紧摇手补充。久美子关注的只有一点，就是霙不过是希美众多朋友中的一个，她平淡道出的这个事实，让久美子心一阵酸
  「想和她搞好关系但总是不能称心如意。在和久美子优子你们相处时她挺放松的，可一轮到我，就感觉很见外」
「是，是这样吗」
  「嗯绝对这样没错。solo时合不上调吧，最近就想是不是霙她不喜欢我——」
「我认为没这回事！」
  久美子一下子“冲口而出，被打断话的希美眼睛睁圆看着自己。意识到自己搞砸久美子赶紧用手捂住嘴
「啊，不是，那个......我觉得霙前辈不会这样。希美前辈叫她来泳池很高兴，而且第一志愿不是一样的吗？哪有人会和讨厌的人报同一间学校的」
  「第一志愿啊」
希美停下手大大叹了口气。她含着勺子，用手拂去马尾，刚才湿掉的头发已经干了，稍稍摇头便可晃起来。突然，秀一的话闪过脑中。刨冰吃得太大口，脑一阵钝痛，硬吞下后久美子才看向希美。在影子下的她看起来比平常要小
  「和霙前辈的大学是同一间对吧」
希美什么都没说，只是默默吃了一口冰。
  「前辈？」
希美露出为难的表情，保持嘴角上翘，她夸张耸了耸肩
  「我“自己都弄糊涂了，以前还知道自己想干什么」
「想干什么吗......」
  「嗯。小时候梦想之类很容易就说得出来。有人说要开蛋糕店，我的话记得是和狮子结婚。毕竟那时觉得未来还远得很，梦想之类也光是说说而已，没现实感嘛」
「我懂」
  小时候觉得一天很长，一年就感觉不得了了，关于未来的描叙只停留在空中楼阁上。然而长大后发现未来并非遥不可及，也懂得一个选择将会左右人生。
「升上高三才第一次意识到毕业离自己这么近，才认真思考将来。不是没有按自己兴趣靠这行吃饭的想法，但兴趣每个人都有，同时很清楚光靠兴趣养不活自己」
  漂白液的味道窜过鼻尖，风吹过草地，孩子在面前欢快跑过，世界还是和平得恐怖。希美把下巴抵在膝盖上，自嘲地说
「我喜欢长笛，可实力够吗？又或者我真的“想靠这行吃饭吗？乐器什么的当上白领也能吹，而且社会上还有别的乐团，到时一边工作一边享受吹奏的快乐就行了。靠这行吃饭和兴趣，我觉得完全是两回事」
  希美一连串的话是对自己说的，这些话到底在她心里重复多少次了呢？久美子被她连珠炮的话压得插不上嘴，希美此时才反应过来，挠挠脸
「最近就一直想东想西的。四月要交的进路调查我交了白纸，虽然大家都是」
  「......霙前辈知道前辈纠结志愿的事吗」
「别突然问这些，这可不是特意能说的事」
  「是吗」
「嗯」
  黏在勺子上的冰融化滴落，希美发出伤脑筋的声音。久美子用吸管吸着融化的冰，抹茶味糖浆没什么味道
「总之万事学为先，不论怎么选都要笔试。对了对了你有听霙说她要考的那间音大是泷老师以前的学校吗」
  久美子还是第一次听，希美看久美子的脸就知道怎么回事了
「霙一直对这些没什么兴趣。那是私立学校，报录比挺高的。很多人是从一年级开始准备的，霙这种情况算很晚的了」
  「那希美前辈为什么选这间呢，音大不是有很多吗」
以前久美子也问过霙为何要报这间，她的回答很简单，就是希美报了这间。如按霙的话，那最初选这间的人是希美，霙只是盲目跟从而已。既然如此希美自然有选这间学校的理由
  「这个嘛」
希美一下子绷紧脸，温度从眼中消退。见此久美子握紧手中的杯子吞了口唾液。脚趾弯曲，垫子和地面发出sasa恼人的声音。犹豫了一下后希美还是开口了，她放下杯子挺直脚不讲究直直往前伸，笑着说
  「就随性子选的」
久美子一听就知道她在说谎。刚才对自己未来想那么多的人绝不会因一时兴起而妄下决定。舔舔唇，唇上粘有的糖浆甜甜的。久美子眨了几下眼睛打起精神。远方玩累了的绿和叶月上岸往这边走来休息。杯里的冰完全融化，久美子一口气吸完。希美站起来朝两人大大挥手
  「难得来一次泳池我们也去玩吧」
「好的」
  久美子压扁手里的杯子，听希美的话先把垃圾扔了。她穿在凉鞋里面的脚尖涂着水色的指甲油
「前辈刨冰味道怎样」
  久美子一问，希美回头，她拿起空空的杯子一脸为难
「对我而言有点太甜了」
  红色的吸管在杯子里孤零零地咕噜转了一圈。
</details>
  

- **17.秀一久美子开两人学习会遇到麻美子，交代了麻美子后续。**

  <details>
  去年还是大学生的麻美子今年起去上化妆专门类学校。之前不顾父亲的反对强行定下，但现在情况还不错。吃完麻美子短短呼了口气，然后敲敲笔记本
  「怎么，今天两个人开学习会？事情没这么简单吧」
麻美子露出贱贱的笑容。两人都脸红了
  「要你管」
「哈哈，真青春」
  「青什么春嘛」
「别瞪我嘛，单纯羡慕而已，我都没谈过恋爱」
  「真的？」
久美子一点不知道麻美子高中是怎样的。印象中麻美子一直学得很卖命，在家一直在自己房间做练习。所以两人在一段长长的时期都没怎么说过话，保持着互相客气，姐妹的距离也便这样定了下来。现在关系是改善了点，但两人都没那个意思去特意拉近和对方的距离，既没必要，也没违和感。
  手指卷着粉色的头发麻美子静静呼气，眨动“的眼睛倒和以前没什么区别
「什么男朋友女朋友，更者朋友家人都只是外人。与其在别人身上浪费时间还不如好好充实自己更来得高兴，这样想的人绝对不少，所以不觉得那些针对单身的说法很烦吗？」
  「我是没什么实感，姐周围有这么讨厌的人？」
「大把，不如说今天就是有一个人不爽才过来找朋友一起骂的。真是巧碰到久美子」
  「这话我说的吧」
「还打扰你们约会了」
  「别整天揪着这不放。秀一抱歉姐这么难缠」
「没事没事」
  「你看秀一君都这样说了」
「场面话不懂吗？姐一直都胡来」
  看到久美子鼓起脸麻美子只是微微一笑。看到她额头前流下的头发久美子突然有种想哭的冲动，这种怀恋的感觉究竟是何时的记忆呢
「姐刚才说了“与其在别人身上浪费时间还不如好好充实自己更来得高兴”吧」
  「嗯，怎么了」
「那现在高兴吗，能专心做想做的事」
  “被人这么问还真不知要怎么回答。辛苦是辛苦，但不讨厌。最近才懂辛苦不等于讨厌也不等于不快乐。和以前相比我现在的更容易接受，毕竟路自己选的，而且是自己喜欢做的」
她用拇指擦去杯子上的口红。秀一露出微妙的表情，久美子抓住笔记本往麻美子靠去
  「姐性格好不少了嘛」
「你倒很嚣张哦」
  被弹了额头久美子发出呻吟，痛倒不痛。麻美子敲了敲参考书
「有时间特别给你辅导一下，哪里不懂」
  「姐能教？」
「我高中比北宇治厉害多了好不好，这种程度小菜一碟」
  麻美子一脸自信用鼻子哼了下。自小学以来姐就没教过自己功课了。坦然高兴觉得太丢面子，久美子故意一脸平淡
「都这么说了给你教教也无妨」
  「太好了」
秀一笑着说。看到他这张脸就来气，在桌子下久美子轻轻踢了秀一一脚。</details>

#### 她的共鸣

- **18.低音部合宿前训练，久美子执导夏季和奏，小恶魔本性体现的淋漓尽致**

  <details>久美子抹去脖子上的汗看了眼时间。假期后的练习主要是部门练习。空了三天没练感觉生疏不少，光今天一天找不回感觉
  「久美子前辈在听吗？」
  奏手敲敲桌子。她修剪得整整齐齐的指甲富有光泽
  「抱歉，在听在听」
  「真的吗？」
  奏盯着自己，久美子赶紧把放在膝盖上的乐谱翻过一页。桌子上的节拍器咔咔地打着拍。坐在旁边的夏纪安抚道
  「刚才有什么注意的点吗」
  「啊......能再吹一次吗」
  「前辈你刚才果然没在听吧。不过没关系我完全没在意毕竟前辈日理万机偶尔发下呆也正常不可抗力嘛」
  表面是为自己解释，实际上是谴责。左右对称的头发摇晃了下奏装可爱露出可人的微笑。她涂了防晒霜的腿上穿着到小腿肚的袜。夏纪整理了下肩膀附近“散开的头发
  「真拿你没办法，再吹一次吧」
  「久美子前辈这次可要认真听咯」
  「抱歉抱歉」
  久美子面对二人重新调整节拍器速度。奏和夏纪紧盯着久美子的手
  「1 2 3 4」
  用比标准稍慢一点的节拍两人吹奏课题曲第一节，为高低差明显的伴奏部分。听到稀疏重叠的三连符久美子蹙起眉
  「用慢点的节拍来吧。夏纪前辈慢了奏快了」
  「啊真的，是tatata」
  夏纪确认地重复刚才的小节。奏按着活塞，一脸无趣举起手
  「把音调按每一拍平均来是吗」
  …….
  “刚才再来一次，特别注意长音部分，音不稳」
  抓细节，把不同演奏者的细微差异慢慢同调。就算按谱吹，每个人对谱的认识不同，产生的差异会让完成度下降。如何表现强音，如果演奏这一小节每人处理方式各不相同，对于演奏来说“没有错”不等于“正确”。音乐没有所谓的正确答案，只是如果每人“答案”不相同，就无法演奏好曲子
  「嗯，比刚才好多了」
  重复几次后久美子终于点头。夏纪呼了口气伸直脚，奏短短呼了口气。看着这边，卓也说
  「......黄前挺会教人的」
  「没错，久美子有点像明日香前辈」
  梨子遮住口笑道。被人夸挺不好意思的，久美子抓抓头。换成社交模式的奏有意识做出笑容
  「久美子前辈很会教人，意见清晰明确，不像某些人“嗯~这里好像不对”“嗯~说不清但感觉就是不对”这样含糊不清」
  奏用夸张的样子声音模仿得还挺像，夏纪用鼻子哼了一声笑道
  「难道是模仿我？看来你是皮痒呢」
  「哪有这回事，我怎么会做那么出格的事呢。我只是描述事实而已」
  「来我们出去外面好好说说话」
  「怎么一下子就扯到野蛮的方法上呢，真让人痛心」
  本以为一触即发，但看她们眼睛在笑就知在互相调侃。选拔之后，奏和夏纪对对方便不再客气。奏以前委婉的挖苦也变得直接很多，夏纪同样如此。</details>

- **19.引退还有？个月，这样的日子还有？**

  <details>梨子摸着乐谱说
  「呼呼，看到低音部大家这么能干我毕业也安心了」
  一下子沉默，唯独节拍器的摆针发出咔咔声。云挡住半边太阳，室内亮度下降一半。叶月大力摇头
  「别说这么寂寞的话啦，离毕业还久得很」
  「抱歉抱歉，没想过扫大家兴」
  梨子为难苦笑，她有点肉肉的手被美玲抓住
  「只要打进全国前辈引退时间就能延长到11月，那还有4个月」
  「如果......我只是说如果而已，如果关西大会后引退，那还有多久」
  皋月犹豫地说，“引退”2字勾着每个人的神经。卓也苦涩地说
  「......大概9月，上上年就是9月」
  「9月？这么早？」
  叶月睁圆眼睛，夏纪大力拍了下她的背
  「说什么呢我们今年要打进全国拿金奖，现在别想东想西的」
  「比去年我们今年肯定进步了，别担心」
  「还有泷老师在，别担心」
  听到3个3年生的鼓励，叶月总算放松下来。然而不知为何久美子的心却一直悬着，别开了自己的视线，手碰触节拍器的摆针，左右摇摆的针异常简单就停了下来。</details>


- **20.合宿日丽奈约久美子深夜聊天，霙早已打游戏等候多时。关于进路，关于小日向梦，关于希美，关于新山提到霙不去音大就可惜。本部分为武吹主线部分，和利兹青鸟部分有所冲突，较长。**

  <details>
  前面一些细节：
  “不远处丽奈和优子在争论什么。虽然集中精力听，但周围太吵听不见。丽奈瞪着优子，优子则数次摇头，被夹在中间的梦则缩起身子看着就可怜。刚才还逗着优子玩的夏纪去当了和事佬
「怎么了？」
  梨子一脸担心，礼仪端正吃饭的卓也发现情况不对蹙起眉头。幸亏友惠的“再来一碗”强行插入两人中间好歹是转移她们的注意，所谓一鼓作气再而衰三而竭，被打断了一次她们便没力气争下去默默低下头
————————
  来到地方，周围一片黑只有贩卖机前方被照亮，感觉刺眼久美子眯起眼
「......。啊」
  突然听到熟悉的声音，定眼凝视，看到霙戴着耳机坐在椅子上。她轻轻点头，深蓝色耳机随之摇晃
「霙前辈怎么在这里」
  「觉得今年也会来」
「我吗？」
  「嗯」
说完霙往椅子末端移了移，她大腿上放着游戏机。久美子和丽奈拿不定主意互相看了眼，霙拍拍自己旁边位置
  「请坐」
两人只好坐下了。霙左边，丽奈右边，久美子中间。椅子三人坐有点窄。霙手速飞快玩着游戏，配合音乐旋律数字以恐怖速度上涨
  「前辈是考音大吗」
「嗯」
  霙回答丽奈问题时眼睛没离开画面。
「乐器课程怎么样的」
  「新山老师给我介绍双簧管的老师，她也会指导我」
「新山老师吗？」
  听到意外的名字久美子吃了一惊。霙盯着画面，简单“嗯”了一声。和穿着拖鞋的久美子丽奈不同，霙光着脚，她身上穿着融入黑暗的黑色睡裙，被画面照亮的她没什么色素的皮肤带有几分青色。丽奈看着霙，好奇地问
「现在的课程跟得上吗」
  「还好......高坂也音大？」
“是这么打算的，在考虑国内还是国外」
  「那下次大学开放日一起去？叫上其他人也可以」
霙若无其事的邀请让久美子睁大眼睛，毕竟在1年前霙可不会邀请别人做什么东西。不知霙怎么理解短暂的沉默，她从画面移开眼睛，微微侧头
  「不想去？」
「才没这没事。对了，前辈的志愿是泷老师的大学吧」
  「我也去」
听到久美子的话丽奈速答。对她毫无掩饰的态度久美子笑出来。霙放下游戏机稍稍猫起身子
  「还真不知道」
「我是从希美前辈那里听来的，霙前辈没问新山老师吗」
  「没有，跟着希美就行」
霙关了游戏机， 周围一下子暗下来。用手摸了摸脖子上的汗，久美子想起之前和希美的谈话。自己该不该向霙透露希美可能不去音大呢。霙又对希美进路了解多少呢。从希美参观其他学校，就可知她还有其他选择
  丽奈没注意久美子沉默，问道
「希美前辈乐器课程怎么安排的」
  「不知道，没问过」
「对了，新山老师怎么会介绍老师给前辈呢？是前辈主动找老师的吗」
  「不是」
霙摇摇头
  「四月进路调查我交了白纸，然后新山老师特意来学校找我说我有能力，然后给我介绍双簧管的老师」
「好厉害都特意过来了」
  霙不好意思低下头。后颈无防备从睡裙襟领处完全露出来，埋在头发下的耳朵带上些许红色
「新山老师说我不去音大就太可惜了。优子听我去音大也很高兴」
  “听到优子名字久美子心跳了一下。换做以前霙对优子没什么反应，看来霙的心中渐渐有了除希美外其他人的位置。久美子咬着唇思考如何回话。丽奈伸出身子看着霙，她长长的黑发有甘甜橘子香气，说怕伤发质洗发水是特意从家里带来的
「可从刚才的话也不见得希美前辈一定考那间音大，还有可能考不上。如果希美前辈去不了怎么办」
  霙睁大眼睛，半开的口惊恐地说
「......没想过」
  「真的假的」
「希美考不上怎么办」
  「就没想过是自己考不上吗」
听到久美子无意识吐槽，霙眨了眨眼
  「......对哦」
「没想到霙前辈这么有自信」
  丽奈愉悦翘起嘴角。久美子倒是无法将“自信”和“霙”联系到一起就对了。霙在丽奈心目中和久美子心目中的“不同。丽奈交叉双腿，往前探身看着霙。
「我以前就在想霙前辈是不是和希美前辈合不来」
  「突，突然说什么啦」
久美子不禁破音，丽奈干嘛要专挑地雷踩啊。不管慌忙的久美子，丽奈直切核心
  「自由曲solo一直合不上，原因是不是前辈们相性不好」
霙不禁发出疑惑的声音，眼神充满动摇。久美子赶紧圆场
  「丽奈这种事不要多问......」
「为什么」
  「有些事还是不要说出来比较好」
「可有些事必须说出来」
  丽奈紧闭眉头，深深吸气，她的手静静抓住衣服
「说实话我对社团如今的状态不放心」
  预料之外的话让久美子吞口水。丽奈正面看着霙。
“我认为去年A的人员组合是最好的。当solo定为我时明显感觉气氛不同了，从那时起大家总算拿出干劲了。但今年感觉有点奇怪。选拔之后，泷老师叫我和小日向负责第一音程，可小日向说负担太重干不了自己推掉去了第三。这点我和优子前辈说过几次，但前辈一步不让」
  「吃饭时就是吵这个？」
「不是吵，就商量而已」
  原来丽奈眼中那种程度还算不上吵架吗
「我能理解优子前辈的想法，小日向生性害羞去了第一反而扭扭捏捏发挥不出实力。前辈希望大家以不勉强的状态去参加比赛，所以今年没什么压力争吵。但如果目标是全国，现在妥协的点实在太多了」
  「我觉得优子没错，那不是妥协，是冷静考虑后才作的判断。勉强反而适得其反」
一直默默听着的霙此时明确表态。
  “在支持优子时霙的话便多起来。丽奈脸色不好看，急躁摇头，仿佛把不悦全推到霙身上丽奈站起来，她那隐藏不住焦躁的侧脸，久美子只能干干看着
「我当然知道按实力排序硬把小日向放在第一肯定不行，也懂优子前辈是为大局才这样做的。可就是觉得太忧忧寡断......霙前辈也是」
  「我？」
「前辈明明能吹得更好，可就是故意压着」
  「没这回事」
「真的吗？我认为霙前辈没相信希美前辈，所以演奏才那个样子。是觉得希美前辈不会配合自己才不肯把真正的自己表现出来」
  「那——」
「我想听霙前辈真正的声音，我想大家发挥自己最真实的实力去参加比赛」
  匆匆说完一大段丽奈总算停了下来，意识到自己说太过，抓起被汗润湿的头发丽奈小小道歉。在窗对面听到夜晚的虫鸣，今晚很热一直出汗，衣服都粘到背上了。久美子扇着风偷偷看霙。前辈还是面无表情，冻结的嘴唇吐出一语
「......希美不知什么时候就不在了，怎么可能信得了」
  她直直看着这边的瞳孔让人联想到夜晚的大海，在无人见过的深处有一抹黑暗。脸白得毫无血色，薄薄的嘴唇发白。挤出的话语让久美子吞气。两年前的风波至今没有消散。眼中薄薄的水膜在贩卖机的光线下一闪一闪
「我当不了利兹，放手不了青鸟，我不想她从我眼前消失。不是不相信，是我当不了利兹，无法对希美松手」
  霙的手静静握住上世代游戏机，游戏机成色很新，足以看出她多么爱惜。站着的丽奈表情扭曲有话难说。从T恤露出的锁骨被浓浓的阴影掩盖
「对不起，我本意不是这样的」
  「......我知道」
霙低头把脸藏起来，头发落到脸两旁。丽奈咬着唇默默看着，三人间落下沉默。夹在中间的久美子实在尴尬，拼命动脑筋，回想起之前和皋月她们的话
  「前，前辈，要不要来那个“爱的抱抱”」（这段我不想翻，实在太尬了。上篇这段看得我头皮发麻）
「那是什么」
  丽奈冷眼相对。当然知道这话不合时宜，但也唯有下猛料才能化解此刻的尴尬。久美子不畏难堪站起来一口气说
「就是一年级生中流行的那个抱抱然后互相说你喜欢对方的点，出发点貌似是好演奏的基础是好的人际关系」
  「我知道，南中的」
“难得霙把久美子的话抢过去。吹过走廊的风湿热，感觉粘粘的，相当不快
  「我不喜欢那个」
霙表示明确的拒绝。久美子留下冷汗
  「这，这样啊」
「嗯......我和希美都没干过」
  把耳机戴好霙站起来，塞住耳朵的耳机表达了对久美子明确的拒绝。霙小小点头
「晚安」
  「啊，晚安」
</details>
  

- **21.霙离开，丽奈推测希美的问题——对音乐才华的无意识嫉妒**

  <details>
  丽奈和久美子默默看着霙离去的背影，黑色的睡裙不久就融入黑暗间看不到了。久美子深深叹了口气
  「哎搞砸了」
在嘟嚷的久美子旁边丽奈双腿并拢礼仪端正重新坐下，她的头往前按在久美子肩上
  「我也是，原本想为她鼓劲的」
「咦？你打算鼓劲来着？」
  “不小心说出真心话被丽奈瞪了。丽奈吐出自嘲的叹息。互相触碰的手腕软软的，微微出汗
「不然你以为呢，我想让霙前辈发挥她真实的实力」
  「可和霙前辈很难说希美前辈啊」
「怎么说」
  「霙前辈把希美前辈看得很重，但在希美前辈眼中霙前辈不过是一个朋友。就互相认识不对等」
目前明白的一点是霙最重视的是希美，可霙对希美只是一个普通朋友。在希美口中，霙是发小，是朋友。久美子听后不禁痛心，因为自己清楚希美对霙而言是多么重要，而希美却无法给予霙相应的期待。霙双簧管确实吹得很好，但缺乏自身的特色。洗练不多余的音色是她努力练习的成果。而丽奈口中霙最好的演奏，对她自身而言是否为最高实力的表现呢？目前而言霙的实力远超他人，还要求她更多是否有点坏心眼？
  丽奈知道闭口不谈的久美子在想些什么。
「我觉得正好相反」
  「相反？」
丽奈换了下脚。把头发别到耳后丽奈把脸贴近久美子耳朵
  「希美前辈太过在意霙前辈了」
「我觉得不是咯。希美前辈倒是自由得不行，她自己说不知是不是真的要考音大」
  「大概在意霙前辈才那样的」
「在意不才更应该马上决定去同一间学校吗」
  两人旁边贩卖机发出低鸣，不断刺激耳膜让人厌烦。丽奈认真的眼神直直盯着久美子，仿佛教导弄不清事理的小孩子，丽奈慢慢地清新地说
「在意可不光是好意的感情」
  「就是说——」
对屏气的久美子，丽奈说道
  「希美前辈大概从以前起无意识地在嫉妒霙前辈」</details>



- **22.合宿桥本老师指导打击乐，想到朗朗的得得得得。**

  <details>
  「一开始的地方铜拨再来一次」
  三年级听从指示敲响。在金属的主音过后，留下震动的余韵。敲击后的动作根据是要让余韵传到观众席还是维持优美的余韵，有敲击后张开双手或是当场固定之分。桥本插着腰，大幅度摇头。
「不行不行太乏味了，再华丽一点。不是pang，要jiang，敲后注意维持余韵」
  自由曲要使用很多乐器，演奏中打击乐的人必须操作各种乐器，在操作不过来的时候圆号第二音程的人会帮忙风铃。在限制人数的大会上交叉使用乐器并不少见。
再一次铜拨响起，桥本满意点头后，泷微笑说
  「记住刚才的感觉。全部人从刚才的地方开始」</details>

  
- **23.桥本点评双簧管和长笛，霙已是超越高中生的范围**

  <details>
  长笛声音富有穿透力，希美摇晃着身体，让声音带上感情。与之相反双簧管声音冷淡，像是程序编好的。这段霙肯定吹过上百次，演奏本身没问题，但和即兴性强的长笛这种机器人的双簧管实在太过违和。像水和油根本混不到一起
  「啊......去年好像也是这样来着？」
桥本一边把袖子卷高一边无奈地说。他一身休闲装和会场异常不搭
  「今年双簧管还是你呢」
霙无表情稍稍低头向桥本打招呼。
  「嗯......就像去年说的，演奏本身不是不好，对高中生而言水平相当地高。我认为你已经超越“高中生”这个范围了，至少在我眼里你的实力绝对不仅于此」
桥本往身后的新山瞥了一眼。新山没说什么只是露出别有意味的笑容。桥本抓了抓头发说
  「这首曲子是故事改编而来的，比起去年的应该更好」
“想象此时想要表现什么。你在solo的时候认为双簧管要表现什么」
  霙看着桥本，嘴唇轻启
「......利兹的心」
  她的声音带有几分嘶哑。桥本得到想要的答案，点点头
「如果不考虑故事，不考虑此处想表达什么就开始演奏，我觉得算不上真正演奏这首曲子」
  「......是」
伏下眼霙点头。她十根手指像依靠在乐器上一样紧紧握住双簧管。桥本耸耸肩，把视线移到希美身上。担心看着霙的她注意到桥本的视线赶紧调整好坐姿
  「长笛吹得很生动，我就挺喜欢的。但感情太过丰富有点喧宾夺主的味道，要多配合下双簧管的声音」
「是」
  希美回答的声音清晰明快。然而桥本还是愁眉苦脸，来回看了看霙和希美接着说
「你们两个干脆来一次二人三足说不定有意外收获」
 【后续为在教室的和奏的电影部分】
 </details>

  
- **24.合奏结束，夜晚希美和久美子聊天，问到久美子会不会因此而看不起自己。武吹中希美的进路谈话，以及略显扭曲的少女描写，此时逃避的希美。主线部分。**

  <details>
  吃着西瓜的希美手里拿着纸盘上面放着西瓜走过来。刚洗完澡，她的头发还没干，头发也是散开直接落到肩上，脖子上的毛巾吸了水
  「啊，谢谢」
「嗯」
  希美在久美子旁边坐下。她洗发水的香味和昨天的霙一样，都是这里提供的。看了一圈中庭没发现霙的身影，夏纪和优子也不在
她吞咽喉咙发出声音，仿佛感情被扼杀发出的呻吟。在久美子之前，她先用开朗的口吻说
  「霙去睡了，很累的样子」
「合奏很辛苦嘛」
  「嗯，solo是习惯了，不过今年老师对霙特别严格」
「霙前辈没勉强自己吧？」
  「这就要问她了」
希美别过脸去，从领口处露出的皮肤，被晒得有些红。突然希美一把拍在久美子腿肚子上
  「有蚊子」
「啊，嗯」
  慢慢把手拿开，什么都没有。久美子调整了下坐姿。希美把西瓜核吐在纸碟上
「希美前辈最近觉得怎样？」
  「什么怎样？」
「就音大的准备，有乐器课程吗」
  「没。而且要上也得等到关西后」
「......那赶得上吗」
  「赶得上？」
希美反问久美子一下张不了口。从远方传来秀一“再往前！”的叫声。蒙住眼睛的长号一年生方向错了
  把东西放在地上，希美用捆在手上的橡皮筋把头发高高束起。
——开玩笑的
  她的口吻带有玩弄意味，不自然僵住的脸部肌肉正是她假笑失败的证据
「我还没见过有人能简简单单决定自己将来怎么走的“
  「希美前辈果然在为进路伤脑筋吗？」
「也不是......就不服气或是执着这样的」
  她再次拿起西瓜大大叹了口气
「90%看透现实决定好了方向，但10%还不服气期待梦想」
  「那10%是音大吗」
「如果那是90%我早就去上乐器课了」
  久美子视线落到手中的西瓜上，自己是吃得剩一点红，希美则是吃到瓜皮。屏住呼吸停止思考硬是把涌上来的正义感和愤怒压下来，胃一阵阵翻滚，久美子强做镇静
「那为什么要说去音大呢，霙前辈以为前辈考同一间」
  理性之下的声音和平常的没两样。久美子把下巴搭在膝盖上看着希美。她动摇似的眉跳了一下
「不是我骗霙，那时我是真心想考的」
  「那为什么」
「你知道私立音大学费多贵吗」
  希美抱住自己的大腿，背部曲线圆圆的
「很贵吗」
  「当然。专门接受音大老师的指导要钱，乐器要钱，算下来花销可不小」
「那放弃的原因是经济问题？」
  她刚想点头，便露出苦笑停住了，她摇摇头，伸直弯着的脚
「想说yes的，还是说实话吧。如果没钱还能上国立免学费，反正有那个心路子多着去了」
  「那——」
「如果我说我也不清楚为何当初要跟霙说要考音大的事你会吃惊吗」
  「？？」
久美子张大嘴一脸蠢样，希美见此没有笑。中庭有谁发出欢呼，看来是成功打到西瓜了。看着别开视线希美的侧脸久美子压低声音问
  「到底怎么回事？」
「就那回事。跟霙说了后就后悔得要死，想撤回的时候已经晚了，就一直拖着拖着……」
  「那个......说真的？」
「如果我说是呢？会看不起我？」
  希美一把抓住自己的刘海，她强装镇定的语气背后却透露出一丝颤抖。希美眼中映出久美子一脸疑惑的样子，往常有灵气的眼睛此刻黯淡无光，仿佛一汪看不到底的泉水
——才不会
  如此回答很简单，但这种场面话此刻无论如何是说不出来。喉咙发干，吞吞口水，口腔深处的舌头这时异常烦人
「......会」
  听到自己的回答希美什么都没说。阴郁的眼睛轱辘一转，她露出牙齿挤出笑容，头发因汗贴在额头上
「假的是吗？」
  久美子祈祷希美能说“是”，不愿承认希美做过如此不经大脑的事。如果一切是真的，那一股劲相信希美话的霙就太可伶了。久美子寻求希望般抓住她的双手，夜风吹过，一阵温热。
希美一把甩开久美子。以前和她说过几次话，但一次也没有像这次一样强硬把话切断。希美瞥了眼惊住的久美子，把纸盘收拾好。刚才还在空中摇晃的她的双脚此刻踏实站在地面上，矫健的双脚将让她走上对她而言最理想的道路。
  伞木希美原本就是那样的人，为了贯彻自己的道路连有人踩在自己脚下都浑然不觉。久美子想在很想见霙，很想像告诉纯洁的孩子圣诞老人不存在一样将她内心脆弱的崇拜心理一击粉碎。既然担心受怕不时有人踩雷，还不如借自己的手将一切重置；既然害怕事情暴露的一天来临，长痛不如短痛。</details>

  
- **25.久美子回房遇优夏争执，优子发烧夏纪要求她放下小日向梦相关事好好休息。**

  <details>
  「那事不能交给别人」
  从门缝中传来优子压低音量的怒吼。在灯光下，见到两个影子。注意不要发出声音，久美子手停在门把手上
「冷静点」
  另一个人是夏纪。从影子的样子她们应在楼梯下，没发现久美子。
「我很冷静」
  「声音别这么大，霙在睡觉呢」
「才不大。再说你有什么权利干涉我？现在小日向的身体可不好，压力太大倒下了」
  「那边的事就交给别人，新山老师陪着你别瞎操心。比起那些你还是担心一下自己，看你晚饭的时候身寒，刚才比赛明显不在状态，身体不舒服就别瞒着」
「才没瞒着」
  「要是连部长的你都倒下了还成什么世界，我取消今天干部会议，你先去睡」
「你叫我放下小日向？小号就是我负责的」
  「那就交给“友惠。她比你更了解梦」
夏纪一把遮过优子的话。和平常调戏的口吻不同她现在的语气非常认真。优子愤怒大力踏了下地板，险恶的气氛让久美子不禁屏息。
  ——哈
夏纪不耐烦大呼一口气
  「你当上部长后太勉强自己了，一定要把全部揽在自己手里吗？就这么信不过我？」
「才不是，只是身为部长——」
  「你口中的部长是什么？如果是硬撑直到把自己弄倒下的，今天起你就别当了」
「说什么傻话」
  「傻的是你。去年明日香前辈的事还吸取不了教训？」
「......又没到明日香前辈那种地步」
  优子嘀咕道。她们交替的话语轻轻动摇久美子的心。影子蠢动，夏纪伸出手腕，两个影子粗糙合成一个
「你看你烧成什么了」
  「手哪侧得准」
优子闹别扭的声音带着些许娇弱。夏纪哼一声
  「还嘴硬，霙也在别怕没人陪，赶快去睡。你倒在这里可没人搬你回去」
「怎么可能你也不看看我是谁」
  「不听话的部长咯不然呢。红着脸别撑了，赶紧去睡」
「夏纪！」
  「就叫你冷静点」
压低声音夏纪语气相当无奈。优子影子抖了一下，闷热走廊一阵沉默。回过神来，外面虫子叫声停了
  「我叫友惠过来」
合成一体影子再次分裂为两个。听到走近的脚步声，久美子慌了手脚，在左右犹疑不决的时候和门中露脸夏纪对上视线。惊讶的声音也不知道是谁发出的。推开门夏纪的手一把抓住久美子肩，脸凑近久美子耳边一脸苦涩小小声说
  「你去看那货有没有回房间」
「e，a」
  「拜托了“
不等这边回答夏纪便快步走开。已不见去年夏天短头发她的身影，脚步坚定，刚才希美的影子和她重叠。紧紧闭上眼睛让这一刻深深留在眼中。
  </details>

  
- **26.接上，优子与九美子相谈，为了全国大会而拼搏的优子。**

  <details>
  打开门，走了进去，优子还在
  「......你在啊」
她瞪着这边，眼神没什么生气，脸色不怎好
  「那个前辈......」
不知说什么，久美子摆弄着手指，刚才自己偷听了，感觉好尴尬。优子把久美子全身上下扫了一次，便大大叹气。抱起双手，嘴巴像塞满东西的仓鼠鼓起来，一脸不悦
  「不觉得那个副部长太过分了吗，那语气怎么回事！」
优子语气倒和平时没什么两样，稍微安心了点。露出暧昧笑容久美子说
  「夏纪前辈在担心优子前辈而已」
「哪用得着她来担心，整天大惊小怪，尽给我添乱」
  「前辈把自己逼太过了，还是稍微放松点比较比较好，别这么勉强——」
「我知道我在勉强自己，可现在哪是放松的时候，部长都不逼自己一把哪进得了全国」
  抢过久美子的话优子粗暴地说。她这话不是说给久美子听的，而是给自己说的
——一直勉强自己，什么时候倒下都不奇怪
  突然脑中闪过昨晚霙的话。丽奈说过优子不想给任何人来自社团的压力，只是“任何人”中不包含她本人。妄图只需一个人努力就能把全体拉上去不过是做梦而已，不听人言强硬坚持下去的结果去年已经给答案了。双手合十，吸气，久美子低头看优子
「夏纪前辈不是说了没必要全部揽在自己身上，就不放心交给夏纪前辈吗」
  一问优子别过脸去。看着漆黑一片的窗外她嘀嘀咕咕说
「不是，人粗枝大叶的但帮了我“我挺多」
  话到最后几乎听不清了，耳朵通红，看来相当害羞
「那就交给前辈今天好好休息吧」
  「......」
她的眼睛一下子锐利起来直直看着久美子，顿时感觉自己脸一阵僵硬。
  「果然低音号的人都是一副德行」
「呃？」
  「没事！」
说完她按住自己额头，夸张耸耸肩说
  「为什么在这，不是去劈西瓜了吗」
「啊......这个嘛」
  想见霙的冲动已经忘光光了。如夏纪和优子，希美和霙之间肯定存在一种微妙的平衡，作为外人不应干涉，不然就太自以为是了。
</details>
  

- **27.久美子晨练吹奏”響け! ユーフォニアム”遇到霙，一首曲子一番话助霙思考。**

  <details>
  热身完毕后正式用乐器来练。开始是热身的长音，从低到高，相隔半音。然后闭眼，酝酿好后吹响轻柔的音色，温柔舒畅，如阳光在水面上闪闪发亮的。这首曲子在久美子心中有特别的地位。将吹出的音和记忆中的相重合，慢慢地，低音号浑厚的旋律盈满早上的空气。
  「......好曲子」
听到近处的人声久美子停下来，回头见到睡眼惺忪的霙，刚起来不久，她头发还乱乱的
  「早」
「早，早上好」
  刚想问她为什么在这里就被她的招呼打断了。接着她很自然坐到久美子旁边，她身上衣服皱皱的，中间有小孩子乱画一样的猫猫图案
「......晨练？」
  「嗯，昨晚早睡今天很早就起来没事干」
「我也是，出来散步」
  霙靠在椅背上，她什么都没拿的手无聊地放在膝盖上
「前辈不练吗？」
  「双簧管室外吹不来，会裂」
「就真的单纯来散步？」
  「嗯」
「喜欢散步？」
  「没，就今天」
淡淡回答着霙解开平底鞋的鞋带，然后把鞋脱掉，光着脚踩在软软的草地上
  「学你」
她指了指久美子脚。久美子脱下的凉鞋就咕噜倒在旁边
  「昨晚没去劈西瓜？」
「困直接去睡了」
  「合宿不轻松。对了，solo指导很辛苦吧」
「没，我吹得还不够好」
  「不是吹得不够好啦......是老师期待前辈要求才越来越高吧」
「期待？是想让某人这样那样的那种？」
  「大概是」
“那我在期待希美？」
  听到希美这两个字久美子一阵悚然。把乐器横放在膝盖上抱住
「霙前辈有什么想让希美前辈做的吗」
  「嗯」
「那究竟是......」
  「想一直和她一起」
久美子抓紧脚趾。霙黑色的瞳孔盯着久美子瞧，如同不深人事的小孩，她像小鸟一样轻轻侧头
  「这样的觉得恶心？」
「也不是......就那个，霙前辈的学校是听希美前辈去才定下来的吧」
  「嗯」
「那如果希美前辈说不考那间了，前辈就不去音大了吗」
  「不知道」
霙长长的如同工艺品的手指，在钢琴键上舞动的手指，一直一直都向着希美伸去。
  “怎么会不知道呢，不是自己的事吗」
声音颤抖喉咙干燥。霙不可思议地说
  「希美的决定就是我的决定」
「那如果希美前辈决定不考了霙前辈是打算将之前的一切全部放弃吗。乐器课程也好，钢琴练习也好，乐理知识也好，新山老师的帮助也好，优子前辈也好，就单单为希美前辈可以全部放弃吗？」
  「很奇怪？」
「前辈不这样觉得吗？」
  霙慢慢眨了下眼睛。无论是新山，优子还是梨梨花都为霙做了这么多，为何她眼睛却只盯着希美一个呢？久美子感觉自己的话霙完全没听进去，脸一下子绷起来
「还记得希美前辈自己说去别学校参观了吗？表示希美前辈志愿还有别的学校」
  「嗯」
「可霙前辈只有一间志愿校」
  「嗯」
「不觉得矛盾吗？」
  「矛盾？」
「前辈一直“说要和希美前辈上同一间大学，如果这样前辈的志愿校应该也有几间才对。但前辈一直说的就只有那间音大，理由真的是希美前辈而已吗？」
  霙既没肯定也没否定，她睁大的眼睛中光在摇晃着。咬唇，她的视线看着自己大腿上的手，如同遇到解不开的问题一副走投无路的表情
「不懂」
  「那请好好想想，一切都能明白的」
「真的？」
  「大，大概吧」
没有断言的勇气只能暧昧过去。感觉对前辈说大道理挺什么的，久美子难堪低下头。倒影在乐器上的镜像直直看着自己。霙抱住弯着的腿蜷缩起来
  「我说」
「啊，是」
  被叫到久美子赶紧挺直身。霙抱着腿，不紧不慢地说
「刚才曲子想再听一次」
  久美子一下子反应不过来
「可能没霙前辈吹得那么好」
  「没这回事。我喜欢那声音」
她没什么感情的“喜欢”2字让久美子心猛跳一下。架好乐器，不知霙是集中精力还是单纯眼困闭上眼睛。大口吸气，吹响了低音号。</details>




- **28.合宿前最后一日第三乐章solo训练，霙与新山老师相谈，青鸟张开翅膀飞向远方。**

  <details>
  「麻烦你了」
  「没事没事，倒不如很欢迎鎧塚同学能有事找我商量」
突然听到声音，久美子便看到门那边新山和霙一起走出来。接着霙发现自己
  「你，你们好」
久美子打招呼。新山露出微笑回应，霙轻轻拉了下新山的衣服
  「话这里说就行」
「黄前同学在哦？没关系吗？」
  「嗯」
「那黄前同学请别在意，在旁边好好休息就行」
  怎么可能不在意，总之先点点头。她们在旁边胭脂色沙发坐下
「solo还是搞不懂」
  霙放在大腿上的双手紧紧抓住膝盖，因用力骨头突出来。新山稍微侧过身体，从她脖子飘出怡人香气
「我知道要身处利兹的角度考虑，但无论怎样都代入不了利兹的角色，我无法放手自己喜欢的人理解不了那种感情，solo就只能吹到那种程度了」
  用稍微嘶哑的声音，霙把想到的一切一口气说出来。新山温柔看着霙，手轻轻叠在她的手上。低着头的霙慢慢抬起脸来。
「鎧塚同学非常珍惜自己喜欢的人，我学生时候也一样。有些难为情，但那个人对我而言是一切，为了那个人我可以献出自己的一切」
  「......是配偶？」
「不是」
  看到不禁动摇的久美子，新山呼呼露出别有意味的笑声
「对自己重要的人不单限于恋人，家人、朋友这种都是。执着于自己重要的人我觉得是人之常情」
  「......人之常情」
「嗯，所以鎧塚同学的心情我完全可以理解。鎧塚同学是没有实感就不能带感情吹的人，按现在下去演奏可能不乐观」
  新山叠在霙手上的左手戴着戒指
「对了不如试着换个角度。至今都是利兹的角度，那换成青鸟的角度怎么样」
  听了后，霙嘴唇抿成一条线。新山温柔地说
「在那一天，青鸟以为这样日子能一直过下去的时候，利兹突然向自己告别了。虽然百般不愿，青鸟还是听了利兹的话从利兹的家里飞走了。鎧塚同学你觉得为何青鸟会听利兹的话呢？」
  「这个......」
霙盯着脚蹙眉深思。新山没有吹促，静静等着霙的回答。霙眼神游曳，有那一刻看到久美子。
  「因为青鸟喜欢利兹，既然利兹如此希望，就算有多不愿意也只能照做」
「那青鸟是不是不幸呢？」
  「不知道，只知道青鸟想让利兹幸福，那是青鸟爱的表现方式」
中途虽然多次停顿，但霙还是清清楚楚把自己想到的说出来。
  「试着按刚才说的吹一次怎样？鎧塚同学有实力，一定能找到属于自己的音乐」
「可我不知道能不能“和希美的合上」
  吐露的不安正是霙隐藏至此的真心话。新山对此断言
「没问题的。solo的主角是你，不用在意别的其他。只要把自己想吹的吹出来，周围肯定能追上来。现在要做的，就是发挥全力把自己的声音吹出来。细节之后慢慢调整就行」
  「......是」
听了新山的话霙脸上带有几分红晕老老实实点头。站起来，向新山鞠躬致谢。
  【接下来，请打开利兹与青鸟跳转到1:07:46，是独自一人望向远方的希美，以及请欣赏第三乐章，爱的决断。】
</details>
  

- **29.飞上天空的蓝小鸟，超群绝伦的演奏，为之所震惊的作为观众的演奏者们。**

  <details>
  充满悲哀的双簧管把周围的声音抹去，就算音量不大，现在能听到的就只有双簧管的声音。长笛的solo不知何时消失了，往旁看去希美眼中滴落大滴眼泪。虽然她的嘴仍抵在长笛上，但吹奏停止了。其他乐器也被霙打乱了步伐，曲子完全崩溃了。然而集中精力的霙没有注意到周围的异样，声音魄力渐渐加大。她没有注意到长笛停下，伴奏崩塌。手指舞动，直到休止符拉出长长的一音。看到霙终于吹完，泷精疲力竭般放下手腕。他的前发因为汗水粘在了额头上
  从观众席听到掌声，是新山站起来鼓掌。旁边桥本一脸困惑和喜悦的样子说道
「这......真是了不得」
  泷什么都没说，只是用毛巾擦擦眼睛。此间新山冲上舞台，还是第一次见她这么激动。她穿着的高跟鞋，跑起来肯定很不舒服。
「吹得很好不要忘记刚才的感觉」
  「可——」
霙的喉咙犹豫似的上下动了一下。她看着伏下身子遮住眼睛的希美。新山摇摇头
  「只要你发挥全力对方肯定能回应你的。刚才是大家反应不过来跟不上，但往后肯定能行的。大家是不是？」
「......是！」
  听到新山的话木管伴奏的人不甘心地回应。霙刚才的演奏在速度和旋律上没有差错，完全按照乐谱上的来。只是声音太过震撼导致周围的声音被压了下去，这就是刚才演奏崩溃的原因。至今沉默的泷摇摇头往这边伸出手做出stop手势，他盯着乐谱
「请给我一点时间想一下。我要配合刚才的solo重新想想如何平衡各个乐器。刚才的solo能再来一次吗？」
  「能」
霙即答，周围传来一阵骚动。泷看着乐谱“虽然才休息来，现在再休息10min。然后从第三乐章开始。接下来的演奏会和之前的不一样，但这是好的方面。租赁时间到16:00，好好利用每一分每一秒」
  解散后大家都围到霙身边。声势浩大得令霙睁大眼睛
「刚才solo太厉害了」
  「听着听着都哭出来了」
「听入迷了都没精力放在自己的伴奏上了」
  穿过人群希美走了出去。霙的视线随着希美，但也不能抛下大家走出去，最后只能乖乖坐在原位。夏纪一把将头发上的橡皮筋取下来，绑成一束的头发一下子散开了。</details>

  
- **30.久美子主动出击，希美释然并能配合好霙。本部分较长（2600字），武田绫乃对两人关系的定位。**

  <details>
  夏纪一脸认真拜托自己。久美子不好拒绝，叹口气站起来走出去。霙的视线就一直盯着走出去久美子的背后。
  出了口门见不到希美身影。在宽敞的空间里只有久美子单独一人
「啊~希美前辈去哪了嘛」
  自言自语久美子看着墙壁上的室内图。时间10min，希美想独处的地方。在附近而又不起眼的地方，久美子想了下后便动起来。要是这些地方找不到就没办法了。打开后门，撞到了东西，没想到一发即中。往下看希美抱着头坐在水泥阶梯上
「前辈」
  「啊，嗯」
希美难为情移开视线。她正用瓶子敷着眼睛。后门是卡车停靠搬运乐器的地方，没有空调。阳光直射晒得头脑发晕，久美子不由分说在希美旁边坐下来。本以为她会说什么，幸好什么都没说
  「那个……」
休息时间不长。在久美子犹犹豫豫的时候希美叹了口气。移开敷着眼睛的瓶子希美把手按在脖子上，她眼睛红红的
  「是夏纪还是优子叫你来的」
「......夏纪前辈」
  「想也是，夏纪就是瞎担心」
「前辈也是担心希美前辈而已」
  「那自己来就好了，干嘛要多此一举叫久美子你来呢」
希美用鼻子哼了一下，她刚才哭了鼻子好像堵堵的。
  ——啊啊！
她不耐烦从口袋中拿出纸巾
  「那我叫夏纪前辈来？」
「不用，现在不想被夏纪安慰」
  「啊，好」
弄不清希美的想法。用纸巾希美大力擤鼻子，接着粗暴用手擦眼睛。本来就红红的皮肤变得更红了。希美弯起一只膝盖看着久美子，她的嘴角不自然弯曲”
  “霙的solo怎么看」
「就觉得很厉害，被吓到了，听的时候感觉心一紧一紧的」
  「我还是第一次哭得吹不下去」
「挺感动的，其他人也哭了」
  对此希美摇了摇头。此时久美子想起来，夏纪没有哭，在看被人围起来的霙时，唯有她的视线是冷冷的。对夏纪而言希美代表过去，代表逝去的朋友和交叠的悔恨
「我哭的理由不是这个」
  说完希美自嘲地笑了，笑声无比空虚
「你能理解我的震惊吗」
  「对霙前辈演奏震惊吗」
「嗯。实力上的差距竟然如此露骨就摆在了面前。霙她太犯规了」
  假装淡定的声音音调有些高。希美露出白色的牙齿，她一直以为这样的在别人眼中是笑容。直直照射的阳光让皮肤一阵发烫，灼烧的感觉一点点蔓延
「霙为了“配合我实力一直都在放水吧」
  「我觉得不是」
「可实力差距这么大是事实吧。我也真是傻，一直叫霙solo加油殊不知拖后腿的是自己」
  ——我脸皮真是厚，好想死
声音细若游丝，她把脸埋入手臂中，蜷缩起来的姿势让她看起来小了不少
  「我一开始就知道霙实力有多强了，对她而言练习就像呼吸一样，中学时实力有目共睹，只是我不愿承认一直自欺欺人而已。内心的某处一直觉得自己实力比霙强，因为论喜欢音乐霙怎么比得上我。然而事实是就算我多不愿意都好，霙的实力就是比我强」
遮住脸的希美一口气把肮脏没出息的真心话全部暴露在久美子面前。
  「昨天跟你说了告诉霙我去音大的理由，那全是真的。五月黄金周的时候霙把宣传册子拿来给我看，说是新“山老师给她的，那一刻我就懂了，霙和自己不是同个世界的」
压抑不住的哽咽从她口中泻出，她继续说
  「四月进路调查交白纸的不只霙，我也是。可新山老师之后没来找我。一开始以为是偏心，但后来我错了，新山老师单纯看中了霙的才华。如果我去找老师商量肯定能得到悉心的指导，但这些不重要，重要的是我的实力还不值得老师主动来找我，霙比我更有实力」
「就是说......」
  「我不想输给霙，不想被人瞧不起为了跟她站在同一高度上所以我才跟霙说我去考音大。现在想起来也真是天真，光耍嘴皮子有什么用。如久美子所说，我这个人实在不敢恭维」
久美子才终于明白夏纪叫自己来的理由。希美对自己过去做过的蠢事无比“自责，她所希望的不是治标不治本的安慰，而是对自身罪行的宣判。所以夏纪才叫久美子来，夏纪无法责备希美
  她吸了汗的T恤露出内衣的颜色。久美子一把轻轻拍在她的后背上。把脸埋在手臂里的希美慢慢把头抬起来，泛着泪光的眼睛直直看着久美子
「希美前辈喜欢霙前辈吗」
  希美吞了口气，紧闭的嘴唇害怕般颤抖
「不讨厌」
  「那喜欢和霙前辈两人的sori吗」
希美盯着自己，流出的泪水用手擦去
  「......能说件傻事吗」
「请」
  「自由曲定为《利兹和青鸟》的时候我觉得很像我和霙，霙是利兹我是青鸟。我辞掉社团霙留了下来，霙一直等着我回去“到此久美子一样。只能目送青鸟离开的利兹身影不禁让人想起去年时两人的样子。希美脸扭曲道
「然而我错了，霙才是青鸟」
  被利兹所救的青鸟经由利兹的手重返蓝天，没有束缚的笼子，青鸟两翼将无尽高飞。
——pa
  希美大力拍自己的脸，仿佛要和刚才难为情的自己说再见，她一下子站起来。逆光看不清她的表情
「我也不能再这样拖后腿了，我唯一的反抗就是完美为她的solo伴奏。喜欢也好讨厌也罢，目前我能和她对等的手段就只剩这个了。这么难堪的样子是最后一次了，我的任务就是尽好自己职责」
  久美子脑中闪过去年霙的样子。两人隔着无法跨越的鸿沟，互相的执着没有交叉点。和霙对希美的完全不同，希美同样对霙抱有强烈的执着。嫉妒羡慕屈辱罪恶感，这些“完全称不上好的心态在久美子眼中正慢慢往好的方向发展。比起单纯的友人A，这样的对霙来说无疑更好
「差不多回去了」
  希美把久美子拉起来，原本她不这样做也可以的。此时希美露出的是前辈的表情。冷凝水不停从她手中的水瓶滴下。看着她往前走的背影，久美子不禁叫道
「我还是觉得前辈很过分，无论何种理由对霙前辈说谎的事实都不会变」
  「哈哈也是」
「然而我对希美前辈讨厌不起来」
  听到久美子硬挤出的话希美笑起来，她摸了摸自己头，手法和夏纪的很像，好难为情
「抱歉抱歉，这种事推给你来做」
  「要道歉的人不是我」
「也是。唉，是久美子就一下子把真心话说出口了」
  这表示在希美眼中久美子人畜无害。久美子“默默跟在希美身后。推开门，冷气扑面而来。在踏入门口的时候，希美一下子停下来。越过希美久美子看到霙在前面。她面露不安紧握手帕跑过来。一瞬间，希美换上平常活泼开朗、让人感觉不到一丝阴霾的面具
「怎么了在这里？」
  「担心希美」
「担心？」
  「solo时你哭了」
「哎呀你看到了？羞死人了。别担心，下次没问题”
  “可——」
希美仿佛要把霙的话压回去轻轻拍了下她的肩
  「就信不过我？」
「不是这——」
  「我想练习先回去了，霙就在这里放松一下吧，把久美子留给你」
「我不是东西啦」
  久美子的吐槽让希美愉悦笑起来，然后她动作自然推开门回到会场里，此间没有一次回头。在大厅里只剩霙和久美子两人
「前辈我们也回去吧」
  若无其事建议。然而霙思考什么似低着头。这个状态的霙是听不进话的，久美子只好乖乖等着
「......爱的抱抱」
  「？？」
突然冒出的词语让久美子摸不着头脑。霙面无表情看着自己说
  「中学流行这个的时候我光是在旁边看」
「挺什么的嘛」
  「光是等别人邀请我」
霙用力抓住把手，推开重重的门。会场里观众席微暗，灯光只照亮舞台。霙咬着嘴唇说
  「如果那个时候主动点，事情可能就不一样了」
「单簧管音量下去点，大管声音往前点。配合鎧塚同学再多点余韵的感觉，注意solo」
  第二次演奏，大家尽力配合霙的solo。经过一个暑假泷的指导大家的适应能力强了不少。希美的长笛配合霙的solo吹出华丽的音符。两人的sori和以前相比明显不同，希美的长笛把霙solo的魅力拉高了一个档次。很清晰听出希美配合霙富有感情的乐声，这就是希美做出的选择。
</details>
  

- **31.为优子夏纪分担许多的加部优惠经理一职，引发对低音部对下一届吹奏部体制变动的思考，以及梨子夏纪互动。(俩人真是可爱)**

  <details>
  「加部前辈真了不起，资料和教室分配都是她安排的，还负责指导一年生」
  看着乐谱的奏露出可人的笑容看着久美子
「也难怪泷老师这么信任她了」
  「加部前辈还是当经理比较合适，她自己也说适合当辅助。职务刚好和能力相对称」
自从友惠当经理后社团活动明显顺畅多了。之前压在各个人头上的任务友惠顺下来，纷争少不少，友惠在这方面是难得的人才
  「不过把这么多事情交给加部前辈处理来年还真不知道怎么办，光靠部长副部长两人可应付不过来。不过这点优秀的夏纪前辈应该有所考虑才对」
明显嘲讽的语气让夏纪吊起眉头。
  「奏你不带点讽刺就不会说话了吗」
「前辈看你说的，哪有什么讽刺」
  「算了随你说。不过人数多了2个人还真应付不过来。去年就差点出事了」
夏纪叉着腿坐在椅子上叹气，她撑住脸说
  「现在方案有两个，第一个是之后专设一个经理职务」
「可大家都是为了吹奏才入部的，没人愿意管闲事吧」
  美玲看夏纪说。她手边放着笔记本，上面贴着总谱，这是她为了更好尽自己表现而把握全体演奏的考虑。梨子此时说
「有人愿意当是好，但强迫就不合适了」
  「再说有愿意的人吗？」
卓也表示疑惑。现在友惠的情况是特例。再说了，如果友惠不是因为喉咙原因，就算她自称喜欢当经理那现在她还是吹小号的。基本上吹奏部的人都是演奏者，而强行把经理这个职务推给某个人久美子觉得不合适。此时绿直直把手举向天空气势十足站起来
  「如果社团正常运作是建立在牺牲“某人的基础上绿觉得这是不对的，这说明运作方式存在问题。人有这么多分到个人头上的不会多到哪里去」
「我也是这么想的。所以第二个提案是增加干部数量」
  「这或许可以。现在立华围绕部长副部长领队为中心来」
「奏还真清楚」
  「没，以前查了下」
话是这么多，但清楚其他学校运作方式的人可不多。对奏目光敏锐这点久美子是赞叹的。梨子说
  「我也觉得这个好，现在光靠夏纪和优子有点勉强了」
「现在我们是部长副部长包揽全局嘛，如果能增加干部就能把演奏和日常事务分开了。不知能不能行就是了」
  …….
「嗯嗯，我的理念是快乐就好，干嘛计较这么多”」
  「嘴上是这么说，但夏纪的努力我可是看在眼里哦，辛苦了」
梨子露出慈爱的眼神摸摸夏纪的背。夏纪的吊梢眼一下子睁大，接着连脖子都红了。奏在旁边露出奸笑看着
  「啊——！梨子犯规！」
夏纪发出悲鸣趴在桌子上。</details>



- **32.小日向梦欲转职经理，加部拜托久美子再出击，奏先打头阵。**

  <details>
  （前面有加部和久美子互动）…...
  在练习solo的时候久美子感觉有人在看自己。关掉节拍器转头，只见拿着乐器箱的梦瞪着这边。没戴眼镜的她眼睛被日光灯照亮。不清楚怎么回事，久美子战战兢兢开口
「呃......有什么事吗」
  「whya——」
久美子才说一半梦就吓得跳起来，她的手撞到别的前辈。对稍稍皱眉的前辈梦反应过度不停点头道歉。今天合奏练习结束，泷已经不在音乐室了。有人留下来练习，有人准备离开，室内乱糟糟的。丽奈有课先走了，夏纪和优子要开会，霙作为部门长去开会了。希美看着霙的空位独自练习solo
  「前辈怎么了」
嗅到好玩的事，奏一脸愉悦。她的手搭在夏纪椅子上往这边探出身子。她设计简单T恤的胸口位置鼓鼓的落下影子。
  「梦瞪着——看着我」
之所以改口是因为不断低头道歉的梦看上去实在“实在太可伶了。梦实在做得太夸张，腰弯得低低的，看上去小了几圈。奏一副看穿一切的表情
  「是近视，不是瞪。挺容易被人误会的」
「不是戴con的？」
  「合奏不带，基本看得到的样子」
「这样合奏很勉强吧」
  「指挥动作基本ok，谱子记好了问题不大。毕竟一年级就进A了，实力不容小嘘，一年级中挺有声望的」
奏人际关系很广，知道的事情自然就多了。她影响力的来源就是情报的多样性。
  「才没这回事，我就是不起眼小石子而已......」
梦伏下焦点合不上的眼睛小声否定奏的话。奏交叉双手放在下巴下，装出可爱的样子侧侧头说
  「为什么要说这种话？我只是说事实而已。小号人这么多能进A就表示实力不俗，我可很佩服小日向」
「吓“！目的是什么夸我可没好处」
  看奏对自己献上赞美之言梦害怕往后退。看她们的样子让人想到猫和老鼠。梦的反应正中奏的下怀，只见她露出笑容
「小日向这点真可爱」
  「yiiii！请放过我！」
看到奏舔嘴唇的样子梦已经吓得七魂不见六魄。久美子看不下去插嘴道
  「好啦好啦，奏也别欺负别人」
「才没欺负人，我只是称赞而已」
  「你称赞是糖衣炮弹」
「前辈好过分，就这么说自己可爱的后辈吗~」
  「真亏你能自夸可爱」
「事实嘛」
  </details>

  
- **33.久美子出场，黄前相谈处再获胜果。（本部分较长，2700字）**

  <details>
  穿过平等院大道有一间咖啡厅。把点好的东西放在托盘上久美子走回位置，梦在那里等着。原木色的桌子设计悠闲的沙发，让人放松的空间却只见梦绷紧肩膀神色紧张
  「咖啡行吗？觉得苦砂糖和牛奶也拿来了」
「谢，谢谢前辈」
  简单的杯子里装着黑色的液体。明明在夏天梦却点了热饮，她什么都没加喝了口。她现在戴着半框眼睛，在换鞋地方和她碰面时她就戴着了。
「前辈是抹茶？」
  「最喜欢这个，其实想点焙茶冰的，但没有」
「嗯，如果有限定菜单就好了」
  「梦是黑咖啡？好成熟」
满吸一口香气，久美子大口吸饮料，小小的冰粒灌进喉咙
  「我有件事要对梦道歉，第一见面的时候没注意到你是北中的，对不起」
“啊，没，请别在意。毕竟部员有那么多记不住一个两个不起眼的人也没办法。而且记住我这样一个人也只是浪费前辈的脑容量而已。和我一个中学是黑历史，对不起让你青春的一页多了污点」
  「等等等突然怎么了」
梦突然一连串的自嘲让久美子措手不及。她以虚空的眼神不断列举自己的缺点，不断用搅拌棒搅着咖啡
  「我就不应在这个世界上，我这样的人竟然还要麻烦前辈真的对不起」
「太过了吧，我从没想过这些」
  「黄前前辈太温柔了，开学的时候就对我这么好。前辈是天使吗」
「太夸张了我又没做什么。再说丽奈比我更加照顾你才对，高中初中都是小号的」
  「嗯......一直拖高坂前辈后腿」
梦再次深深叹气。梦和久美子丽奈同个中学，初中时也是“小号，丽奈是她的直属前辈。梦摆弄着头发说
  「初中起我就崇拜高坂前辈，因为前辈和我恰好相反。自信又有实力学习好长得好看」
「崇拜丽奈的人是挺多的，我们部门也有」
  「看到那么有魅力的前辈谁不崇拜呢。不如说被我这等人崇拜还拉低了前辈的声望」
「没这回事啦！」
  看到梦又diss自己，久美子大声否定，不这样做她就走不出自我厌恶的泥潭。在眼镜之后梦不断眨着眼睛
「听到高坂前辈的挚友这样说就放心了」
  「有这回事？」
「不是吗？我是听其他前辈这样说的」
  是有一点自觉，不过从别人口中说的和自己认为的果然不同。梦用纯洁的眼神看着不好意思的久美子，她的一喜一悲起伏太大了
「我想变成高坂前辈一样，自信不管何时都能坚定自己的想法」
  「我懂你」
「前辈也很厉害，在其他人中口碑很好。比起初中现在更有生气，整个人气质闪闪发亮的」
  「太夸我了」
「实话实说而已。前辈进高中后感觉整个人都变了。觉得做事时多了份核心。知道前辈负责指导一年生的时候松了一口气，也懂为何和高板前辈是挚友了」
  想起和丽奈发生过的种种久美子一时不知怎么回话，只好含着吸管掩饰害羞。不知不觉饮料已经吸到底了
「丽奈不说，我才不是值得这么夸的人哦」
  「可前辈对“无能的我这么温柔，这么好的人哪里找」
「别再diss自己了」
  「可我就是没存在价值」
「干嘛这么自卑」
  见过这么多人，久美子还是第一见有人这么自卑的。光是把背靠在椅子上梦都一惊一乍的
「抱歉前辈我光自顾自说了很烦人吧」
  「不......没啦」
「前辈不用勉强自己否定，这些我已经有自觉。我就是这样的人，故意说这样的话就是想得到前辈的否定聊以自慰，我真的没资格活在这个世界上」
  梦用双手捂住脸的样子没有奏演戏的成分，都是发自内心的。和充满计算的奏不同，梦的一切都是原原本本的真心。面对这样自卑的人久美子也懂丽奈的无奈。面露苦笑久美子把曲子往梦那边推了推。
「冷静一下，曲子要吗丽奈挺喜欢这个的」
  「谢谢前辈」
一转刚才的自卑模式梦一脸幸福大快朵颐。或许她比自己想的要大胆。把空杯放回桌子后，久美子切入正题
  「我就直接问了，为什么你想当经理」
「......我给前辈添这么多麻烦，感觉对不起就补偿什么的」
  「麻烦？梦你这么努力哪有什么麻烦？」
「如果我选其他乐器而不是小号就不会这样了......」
  「不会这样是怎样？」
「都怪我现在高坂前辈和吉川前辈剑拔弩张的」
  「嗯？」
久美子心想丽奈和优子关系紧张又不是现在的事了。此间梦正追讨自己的罪行
  「选拔之后高坂和吉川前辈就让我去第一还是第三音程一直在吵......而且吉川前辈去第一音程后高坂前辈在演奏方面对部长也毫不客气。如果当初我去了第一，部长就不会被高坂前辈挑这么多错误了。可第一我就是吹不来“，结果搞得前辈们关系不和......」
「梦平时练习的时候第一吹得挺好的」
  「没人是能吹，有人就吹不出来了。今年一年级进A的只有我一个，一想到还有别的一年级二年级的落选就静不下心。人都是自然而然和自己走得近的人好，B的人就是这样，一回过神来我好像没什么交情好的朋友，就一直纠结别人是怎么看我的」
安慰是简单，但久美子没法轻易说出口，毕竟对前辈的愧疚以前久美子也一样。无法否认前辈后辈、A和B这些将每个人区分开来
  「很怕站在人前」
梦干燥的手指沿着杯壁滑过
  「比赛时一想到自己失误拖后腿就很害怕，不管是solo还是负责主旋律，只要有承担责任的风险我都好害怕」
既然有争夺solo力争上游的明争暗斗，那有与之相反的互相“推卸也不难预料。
  「加部前辈鼓励我很多，但明明前辈是三年级名额却被我这个乳臭未乾的人拿去，就觉得很什么......」
以梦的立场考虑久美子懂她意思。吃了块曲奇久美子说
  「梦有吹过solo吗」
「吹过一次」
  「什么时候」
「初三。可一想到这是最后一次不容失误嘴就僵住动不了......最后去不成关西，虽然事后大家都安慰我，可责任完全在我。那个时候真想找个洞钻进去。那之后solo我就全部推掉了。做得多错得多，那干脆不做便好」
  「为了不失误拖别人后腿所以你想当经理？」
「嗯。看到加部前辈的样子我觉得还是在幕后帮忙比较好，可前辈不想我做劝了我很久。叫我不戴眼镜也是前辈建议的」
  「前辈说什么了？」
“梦摘下眼镜，用力闭上眼睛，因用力眉间挤出皱纹。接着用力睁开眼凝视眼前的久美子。焦点合不上的眼睛映出久美子模糊的身影，仿佛被人瞪着的感觉和刚才的一样
  「她说既然看到人害怕那演奏的时候干脆不戴眼镜好了」
「有效果吗？」
  「如果有就不这么伤脑筋了......可既然是前辈好心，所演奏的时候还是不戴」
梦眼镜的脚细得让人担心，蓝色的金属镜框在她手中闪闪发亮。以慎重的动作梦再次戴回眼镜，刚戴上，她的眼睛便从久美子身上移开。把最后的曲奇吃下久美子抱住双臂。梦的问题看上去复杂实际很单纯，然而单纯不代表容易解决。咬住下唇，久美子蹙眉苦思
  「梦害怕比赛，但小号还是喜欢吹的吧」
「嗯」
  「那就该继续吹」
「这我懂，也知道得把落选“前辈的份一起加油......」
  喝干咖啡梦露出无力的笑容。眉头垂下，她自嘲地说
「理性清楚，但身体却做不到」
  她放在桌子上的右手三根手指不时像按动小号上的活塞上下运动，从梦的样子看这完全是无意识的，她的手指，正无声演奏着自由曲第一乐章
「虽然这话轮不到我说，但丽奈和优子前辈紧张的气氛是早有的事了，因为去年发生了件大事。所以这点梦你不要在意」
  听了久美子的话梦稍稍吃惊的样子
「所以梦你不用觉得愧疚。如果梦还是在意这点，不如直接向丽奈和前辈说吧」
  「可我这种人说不会给前辈们添麻烦吗？我一直害怕被认为是自大的人所以没怎么主动和人说过话」
「不会啦」
  久美子直接否定
「优子前辈和丽奈不是那样“的人。首先你要做的是能看着别人的眼睛说话，今天你和我说话的时候眼睛完全没看我」
  「啊，对不起紧张就......」
被说中梦红了脸。把手搭在她缩起来的肩上，久美子露出和蔼的笑容说
  「慢慢来就好」
「啊，好」
  握住拳头梦慢慢抬起头来。两人对视，数秒沉默，忍不住这诡异的气氛久美子笑出来。至于梦仍红着脸看着这边
「下次把目标定为丽奈」
  「啊，这做不到啦」
「行的」
  「还真不知道黄前前辈这么斯巴达」
</details>
  

- **34.关西大赛的前两日，希美和霙的爱的告白。**

  <details>
  「优子在厕所，霙和希美有事问泷老师，大概是solo的事......啊，来了」
  希美从建筑走出来，而跟在后面的霙却停住了。希美回头像是问什么，她不解的样子通过她侧头动作表现出来
「怎么了」
  注意到异样久美子站起来，夏纪想到了什么抓住久美子的手
「这边」
  久美子两人躲在花坛的死角处，蹲下来，夏纪把手抵在嘴边叫保持安静
「霙？」
  自动门开着，希美在外面，霙在里面。看着站住的霙，希美一脸疑惑。希美的声音仿佛在问闹别扭的小孩
霙盯着脚尖如同有话说不出，她手紧紧握住裙子，嘴唇紧闭
  「......后天是大会」
「嗯，怎么了？」
  「一起去关西大会，中学以来」
希美吞了口气，她的侧脸颤抖。在希美修长躯干内的东西，性质完全和霙相反
  「我们一起的话是这样。霙去年倒是去了全国」
「我想和希美一起去全国，之前约好了」
  「是吗」
「嗯」
  霙低头颔首。夕阳染红了两人的脸，霙胆怯抬起头，透明的瞳孔直直看着希美
「希美没想要去音大？」
  「呃——」
「我知道之前希美模拟考写的是别的学校」
  「你知道了啊」
“希美绷紧了脸，睁大的眼睛也恢复原样。把手交叉放在背后，她露出牙齿挤出她心目中的笑容
  「希美不是要成为专业的？」
「现实考虑很难。我觉得没能力......所以转报和夏纪同一所大学了」
  希美的手握紧手腕，而霙被挡在后面样子看不见。夏纪看着她们露出苦楚的表情。久美子游移视线，脚无意义在地面上摩擦
「希美一直都自作主张」
  语气平淡，但每字每字咬字清晰，霙的脚踩在区分内外的门槛上。希美无意识往后退一步。夕阳沉下的世界，一片猩红
「前两年也是，瞒着我退部」
  「为什么突然说起以前的事？」
「不是“以前”，对我来说是“现在”」
  这无疑是霙的真心话。夏纪一把抓住激动站起来的久美子，现在还不是时候，那种话还不能说出来
霙大大吸气
  「我一直追在希美后面，为了不被希美抛弃一直坚持吹奏。在我心目中希美一直是第一的，我想呆在希美身边！所以双簧管才这么努力！」
被霙的气势吓到希美往后退了几步，汗顺着脸滴下，染湿了地面
  「别说得这么夸张」
「没夸张，是真的」
  「竟然说这样的你太狡猾了」
希美喉咙颤抖，拉紧沙哑的声音融入黄昏的空气
  「你比我有实力竟然对我说这样的？说什么为了我才坚持吹奏，就用这样简单的理由把至今的努力总结吗？对你来说双簧管就这么不重要吗？」
「不是」
  「什么不是」
「不是双簧管不重要，是希美你对我太重要了”
  “我不懂你为何要这样说，我才不是那么特别的人」
「希美怎么想自己的我不管，对我来说希美就是特别的，所以——」
  说到这霙突然停下来。虫鸣满静，泪沾湿，何奈摇头把话噤
「......抱歉，不是想说这个的，原本是想谢谢你的」
  听到夏纪在旁边咽了口气。久美子把手叠在她颤抖的手腕上。在更里面，优子默默伫立着。越过霙希美注意到优子，露出为难的表情，她用手抓抓脸
「我没做什么要霙谢我的，反而你生我气不考音大才对」
  「没生气」
「为什么」
  「这是希美选的，希美认为这样好就行」
太阳落到地平线下，猩红被蓝和紫取代。霙黑发随着光线而变色。几分无奈，希美露出笑容，轻轻颤动的喉咙说出深埋内心的情感
  「被霙说这个觉得挺难受的」
「不喜欢？」
  「也不是，怎么说......算了没事。谢了霙」
「不用谢？」
  「为什么是疑问句啦。直直说出来就好了」
希美带着几分笑意，她从裙子下露出的双腿像是隐藏什么似的交叉着。霙目光游移，突然想到什么张开“希美吓一跳
  「怎，怎么了？」
「......爱的抱抱」
  霙一脸认真声音有些破音。希美马上懂了
「这个啊，好久之前的了」
  希美张开手，霙飞扑进希美的怀中，紧紧把手弯在希美后背霙的样子就像抱住布偶的小孩子
「如果希美不在，我肯定无法吹下去，一事无成。谢谢，全都是希美给我的」
  「我什么都没做啦，全都是你自己努力得来的」
「就算如此，至今我都是为希美而吹的」
  霙闭上的眼睛，泻出的低喃，搭在希美肩上她的额头
「第一次见面时谢谢你温柔对我，跟我说话，和我成为朋友」
  「我喜欢霙的努力。后天大会solo的背后就交给我吧」
「最喜欢希美了」
  有一瞬间不自然的沉默，霙的手指陷入希美后背，她不安“抬起头来。希美低头看着霙，无力地笑道
「嗯......我也最喜欢霙的演奏了」
  希美温柔推开霙，霙没说什么，只是默默点头。</details>

  
- **35.告白结束，夏季优子爱的抱抱。**

  <details>
  优子穿过自动门走近，她抬起嘴巴指着一根路灯说
  「你们两个干嘛在那里，要说话就来亮点的地方说。你说是不是夏纪」
既然被发现了夏纪只能无奈站起来
  「你们听到了吗？」
虽然希美口这么说，但从她小小棒读的语气中，或许早已注意到这边了吧。久美子也从灯杆后露出身来，然后看到丽奈从图书馆往这边赶来
  「优子，事办完了？」
「嗯」
  对霙的提问优子回答。见优子抱住自己的肩，夏纪露出奸笑
「看了刚才的也想抱抱？」
  「哈？你傻哦」
「哎呀哎呀，我就勉为其难照顾下感性的部长吧」
  夏纪讽刺的语气让优子鼓起脸，拂开她放在自己肩上的手优子飞扑进完全没有防备夏纪的怀中，手抱在她身后。事发突然夏纪晃了一下少见地发出焦虑声音。用擒抱形容她们现在“形容她们现在动作更合适。旁人一脸懵。抱紧夏纪优子哼了下说
「照顾下感性的副部长吧」
  「还真是谢谢你哦，我也要还个礼才行」
「好痛！不这么大力会死啊！」
  「哪有，你锻炼不够而已吧」
「你故意抬杠是不是」
  不知怎么搞的她们又开始了。互相拼死用力抱住对方的样子怎么看都算不上友谊行为。不过嘛，这是她们特殊的表达方式就是了。
「抱歉久等了」
  回来的丽奈看到眼前奇妙的景象问
「说明一下？」
  「打是亲骂是爱」
「哦，常规操作」
  见丽奈一脸平淡，久美子露出苦笑。所谓习惯就好就是这回事。看着优子和夏纪你一言我一语的样子，丽奈说
「我们也来一下？」
  「不了，又没必要」
「呼呼，也是」
  丽奈轻轻抓过久美子的手”
「回去吧」
  点头，久美子无意识和丽奈并排走。
</details>
  

- 接下来，是誓言的终章京都大会部分，还请欣赏利兹与青鸟演奏会编曲版。

#### 通往未来的延长音

- **36.文化祭，北宇治吹奏会。**

  <details>
  「大家好，我们是吹奏部！」
  舞台上优子满脸笑容。9月，北宇治文化祭，各社团会展示各自节目。吹奏部演奏会很受欢迎，体育馆里坐满人
「刚才的曲子，第一首是《鲁班三世》，第二首是《spanish fever》。大家有没有被小号和鼓迷倒呢？」
  在优子带过场间时，大家快手快脚准备下首曲子
「今年北宇治在关西大会拿了金奖，我们会再接再厉，请大家多多支持」
  优子鞠躬，会场掌声雷鸣。虽然舞台下大家给予祝福，但他们无恶意的庆贺对吹奏部的人来说心情复杂。关西大会已过两周，各地方的支部大会都陆续结束，全国的名额已经产生，而全国出场的名单里面，没有北宇治的身影。
</details>
  

- **37.优子谈今年北宇治不足**

  <details>
  「说老实的，我认为今年我们的实力比去年更强，得到评委不少好评。今年是泷老师来后的第二年，并且因上年取得的成绩今年加入的新生中有许多不俗的人。我们之所以没进全国，不是我们变弱了，而是别人更强了」
  优子紧握拳头，骨头铮铮，薄薄皮肤透出血管
「东照落选实在出乎我意料。虽源老师能力尤佳，但培养人才不是一天两天的事，所今年龙圣那边我觉得问题不大。但结果如大家所见，全部都出乎预期。在潜意识中我小看了大赛，就因为去年晋级全国今年也大概能去这个毫无根据的推测」
  ——我觉得现在的北宇治太多妥协了
久美子想起合宿起丽奈说过的话。丽奈那时已经隐约觉得不对劲了。一点点的迟豫，累积便为大意，互相的“照顾”在不自觉间终会剥夺本应持有的危机感[…]”
  「今年我们不足的是对全国的执念。去年大家为进A编成都抢红了眼，气氛更加带刺。然而今年却少了一份“纷争”多了一份“安逸”，这是作为部长我的判断失误。去年因为演奏安排问题我和一名后辈吵了一架，所引以为戒今年我将“团结”置于“议论”之前，将部员的“个人情况”置于泷老师的判断之前。现在想起来，这都是我擅作主张自我满足」
梦此时缩起身体。原本泷意思梦做第一音程，然而梦因顾虑前辈辞去此位自愿调往第三音程，支持她这个行动的便是优子。很难说谁对谁错，强人所难把梦推上第一音程难保她能发挥实力。至少在久美子眼中，优子正为她的“鲁莽”自责
  「反省到此为止。我们能做的唯有看向前方。这个瞬间起，北宇治要全力为下年大会做准备。在三年级引退前这段时间里我们会指导一年生和二年生，把我们的所得全部传授给大家。目标是不落一人，把大家往上提一个档次。请大家认真听泷老师指示」
优子深呼吸
  「今年开始北宇治将参加合奏」
【详情见北宇治真实故事12章】
  …...
「吹奏想进步一位优秀的指导必不可少。泷老师就非常优秀。而且我们乐器齐全练习环境可说无可挑剔。我们剩下的就是磨炼实力。下年大会的结果全部取决于我们，请大家将这点牢记于心」
  「是！」
「下次是植物园演奏会，请大家不要将之当成是一次单纯的活动，更要把它当成是训练。特别是三年级的，这是我们最后一次演奏会了，请大家倾尽全力」
  「是」
刚才大家无神的眼睛重新焕发光彩。下周演奏会结束后，三年级便正式引退。夏纪靠在钢琴上撑着脸远远看着优子。下周后，优子和夏纪间“部长”“副部长”的关系便不复存在。脑中浮现出“引退”二字，久美子用力摇头将之拂去。</details>



- **38.优子要求小日向梦演奏会solo，为下一年北宇治的道路先做铺垫。**

  <details>
  「小日向」
  在吵吵闹闹的久美子旁边，优子向在音乐室角落的小日向搭话。梦现在戴着眼镜
「吓！」
  梦为自己的惊吓羞红脸。优子翻开乐谱指着一段
「《Tequila》的solo你来」
  「不行不行，我做不来」
「行的」
  「我不行的，再说solo应该吉川或高坂前辈来......」
「solo我《故乡的天空》有，solo高坂《利兹和青鸟》有。所这首solo就是小日向」
  「可是......」
注意到两人样子，处理事务的友惠走近她们。优子抓住梦的肩
  「看着我的脸。失败无所谓，但唯独逃避决不允许」
「可」
  「两年后你就是三年级，难道那时你还要让给别人吗。让出第一音程输掉大会难道就不会不甘吗？北宇治的目标是星辰大海，需要你的能力小日向。拜托了」
看到优子低头梦一脸慌张
  「请，请抬起脸前辈。我才不是那么伟大的人，我努力就是，请快点把脸抬起......」
「就是说你接下来咯？」
  猛地抬头的优子双眼发亮。友惠苦笑，从后方把梦眼镜拿起来
「练习我陪你」
  「......谢谢加部前辈」
「行啦行啦，经理的分内事」
  对推掉第一音程的梦而言solo是鬼门关。但愿优子这剂猛药有用，看着越缩越小的梦久美子默默叹气。</details>

  


- **39.新山老师听闻丽奈久美子去参观，与久美子相谈，表示有考的想法可以马上和她商量。霙决定继续走这条希美给她的路。**

  <details>
  「黄前同学」
  只见新山往这边挥手，在不作为练习地点的多功能教室里，霙坐在中央。霙无言点头和自己打招呼
「今天是个人指导？」
  新山摇头，她拿出资料说
「今天是给鎧塚同学一些演奏的资料。对了黄前同学，你和高坂同学有打算考音大吗？听鎧塚同学说你们校园开放日去了」
  「我？不是，是丽奈要考」
「宣传册子我有多的先给份你，这是高坂同学的」
  新山没听刚才久美子的话把两份资料递过来，上面的学校是霙要考的
「如果有考的想法别客气和我商量就好」
  「谢谢老师」
「不过高坂同学倒轮不到我担心就是了」
  新山一脸遗憾。丽奈父亲是职业小号手，新山和她父亲相识也不出奇
「新山老师和泷老师都是那间学校毕业的？」
  「嗯，想起那时每天泡在音乐里还挺快乐的。那时大家还很年轻，觉得一生还很长」
看到新山眼中透露出怀念的目光久美子噤语。去年在泷桌面上看到一张他们大学时的照片，新山，桥本，泷和他的妻子。泷的妻子和新山是挚友，对此久美子有种说不上的感情
  「抱歉抱歉，自顾自说起来了」
遮住口新山优雅笑道。想不到该说什么，久美子唯有轻轻带过
  「那我回去练习了」
「等等」
  刚想走霙就拉住久美子。
「之后想了很多，所以」
  一开始久美子不知她说什么，楞了下。接着霙短短补充“合宿”二字，才终于反应过来
「那个时候的？」
  「嗯，我要加油」
「决定考音大了吗」
  「不仅于此，就算希美不去，我也会继续。音乐是希美给我的」
霙害羞低下头
  「我会支持前辈的」
「......嗯」
  霙紧紧握住双簧管点头。盖在白色脖颈上的黑发，比夏天时长了一点。
</details>
  

- **40.加部发言，总结关西大赛并帮助小日向梦破茧成蝶**

  <details>
  梦solo一次都没成功，虽泷提了几次建议，依旧帮助不大。梦根本原因是紧张而不是技术上失误。要吹得顺得把嘴部周边肌肉放松，而前提是心态正常
  对快缩成一团的梦，周围投入同情视线
「那个性格还要solo难为她了」
  「还是换高坂来吧」
周围的安慰更是让梦萎下去。丽奈担心看着她，梦倒青着脸低头没注意到。泷看了眼表，叹了下气
  「看来大家集中力差不多了，先休息15min」
「是」
  泷走下舞台离开体育馆。久美子靠在椅背上，打了个大大哈欠。旁边的奏马上提醒自己礼仪不端。
 夏纪把手搭在额头上发呆。优子则给梦鼓劲
  「你行的，放轻松」
「呜呜，做不到，请换个人」
  「都到这种时候还说什么傻话呢」
「比起我这种没用的人绝对换高坂前辈来更好」
  「高坂是高坂，你是你」
「可......」
  梦声音沙哑没戴眼镜的眼泛出泪水。优子还想说什么时舞台下传来声音
「我有事要说！」
  大家一并往下看去。见大家注意力集中在自己身上后友惠站起来。接着把椅子拖到舞台正中
「请大家听我说！」
  就距离而言她声音太大了，优子蹙起眉，接着说
「大家先坐下」
  坐好后，大家等友惠发言。抓住椅背，友惠直直看着舞台”
「我作为经理一直在大家身边听大家的意见，所以有件事一直想说」
  大家严阵以待友惠的话，她露出的额头微微泛汗。
“关西大会那天回去在大巴上见到有人哭我不知道该说什么，没把自己真实的想法说出口」
  友惠大大吸气，手指陷入椅背
「我觉得大家做得很好，演奏无可挑剔，关西得金奖非常厉害了！但这些那天我统统没说出口，因为大家的目标是全国，这些不合时宜的赞美是对大家决心的侮辱」
  这是友惠的真心话。友惠一直听着大家的演奏，自由曲和课题曲听过无数次就算说听腻，听得厌恶也不足为奇。然而她还是真心赞赏那天的演奏
「刚才88人的自由曲也是棒得不行。明日的观众实在太幸运了竟然能听到水平如此高的演奏。不过今天的观众只有我，今天我承包了大家的演奏。作为经理，能在背后支持大家是我莫大的荣幸。谢谢大家了！」
  夏纪红着鼻子，奏递过纸巾，夏纪用力擤了一下。三年级的人眼都红红的，优子反应更是夸张，丽奈摸着她的背安抚她
对三年级的人，从演奏者变为经理的友惠到底是怎样一个角色呢。说对隐身幕后的友惠没愧疚是骗人的，毕竟连二年级的久美子都如此，三年级的人不可能不如此做想。友惠粗鲁擦擦眼睛，接着直直盯着梦
  「梦！」
被喊道名字梦跳起来，脸色绯红
  「我直说了，你表现从一开始就烂透了，明明有实力干嘛这么不自信对自己评价这么低，搞什么啊你！」
久美子对此双手赞同。梦忍不了周围视线把脸埋入腿中
  「失败哪有这么可怕？既然都被推上台了就好好吹出来，别妄想能一直藏在别人身后」
抱着腿的梦做出反抗
  「可害怕有什么办法」
「怕什么」
  「怕让大家失望！」
声音响遍体育馆。大家屏息以待。梦的害怕大家都懂，吹奏不是单打独斗，个人的失误会拖累全体
  「那我问你，今天没有观众，没人表示失望。而且在你失败的时候，我们有说什么吗？有放下你不管吗？」
「......ou」
  「什么？」
「没有！」
  「那你还怕什么，照练习那样来不就行了。你吹得很好，我为你实力打包票，所以试着挺起胸自信来一次！”
“梦站起来，她低着头看不见表情，接着从舞台边跑下去。
  ——逃避
这个词语闪过久美子脑海。只见梦以撞上冰山的气势冲到友惠面前，向友惠伸出手
  「请把眼镜给我」
「啊？」
  友惠反应不过来，梦以红肿的眼看着友惠说
「看不见前辈的脸吹得再好有什么意义」
  友惠嘴角翘起，一脸愉悦
「真能说」
  梦以冷静的动作戴上眼镜
「请认真听」
  「嗯」
大家以温和的气氛迎接梦回到舞台。不约而同架好乐器，以希美长笛为信号，大家随心吹奏。泷提早回来，见大家提早就位稍微吃了一惊
  「大家很有干劲呢」
</details>
  

- **41.南中本届最后的数十人演奏描述，植物园演奏会前的最后彩排。**

  <details>
「那开始，请准备」
  「是」
泷抬手，大家就绪。第一首曲子很出名，大家都有所耳闻。接着来到第二首曲子《Tequila》。开头是长号、圆号、低音号、大号的合奏，其他人在此期间拍掌伴奏，随着加入乐器越来越多，曲子变得越加欢快。
  这首曲子很适合互动，大家随着曲子左右摇晃身体。这首曲子最大的特点是途中插入的“Tequila！”喊声。在大号低音过后，梦移到舞台前方，眼睛直直看着友惠。缠绕而上的高音充满体育馆，手指飞舞，声音活泼而调皮。身体后仰音高飞，泷露出满意笑容。solo结束梦行一礼回到自己位置，友惠毫不吝啬给她送上大大掌声。回头，梦满嘴笑容，第一次做到以往不行的滋味绝对美妙得不行。把身体交给曲子，放声大喊同样极乐。
终于来到终曲《利兹和青鸟》，北宇治为之献上一个暑假的曲子。过了明天，霙的双簧管，希美的长笛，优子的小号，夏纪的低音号便再也听不到了。冬去春来，眼见夏结束，不知不觉又一年过去了。
  随着小号华丽乐声来到第四章节。壮大的强音，上面叠加的雄壮旋律。腹部用力把低音一口气往高音提去。节“奏如同雪崩气势破竹，然后收束于一点，在过热到极限时随着泷抬手向天庞大音量一口气消失
演奏结束，随着泷抬手指示大家一同站起来。舞台下友惠正大力拍掌。翻着泪水的唯一观众如此叫到
  「帅呆了leeee！」
  【演奏会无描写】
  </details>



- **42. 权利交接，南中届正式落幕，感谢优子夏纪这一年来的辛勤付出！接下来是——**

  <details>
  「请问找我有什么事吗」
  久美子一问夏纪翘起嘴角
「哎哟你这小姑凉明知故问......啊，先点单，不好意思，咖喱、牛肉酱饭、蛋包饭各一份」
  优子代替点单的夏纪探出身体
「下任部长你来当」
  「......？」
看看认真的优子，再看看一脸笑容的夏纪，貌似两人都没撤回前言的意思
  「别搞别搞，担当不起！」
久美子用力摇头。夏纪这个戏精则用力拍手
  「恭喜恭喜，低音号的人从副部长晋升为部长了！」
「我又没求这个，而且没这个能力啦」
  「行的，放一万个心」
夏纪笑嘻嘻把久美子的话压回去。优子认真看着这边说
  「我想把今年没达成的目标交托给你，梦想就由你替我实现”
“......好狡猾，干嘛用这种说法嘛」
  久美子知道优子那时的眼泪，明白夏纪的努力，三年生的苦楚。借以梦想的名义，怎忍心拒绝
「这个职务能接下吗」
  久美子半推半就点点头”
“......如果我行的话」
  「新部长决定！恭喜恭喜」
优子只是撑脸看着夏纪这胡闹。喝干一杯水，久美子把之中的不愿随水吞下
  优子从包里拿出笔记本，接着问久美子
「副部长你想谁来」
  「这个问我好吗？」
「就当个参考。至于正选结果好好期待发表日咯，吹奏部传统之一」
  「还有这个传统哦」
「去年我听到副部长的名字整个人都不好了——痛！」
  两人桌子下面的激烈战争先不管，久美子对优子说
「这我倒没什么，谁都好」
  「那高坂？」
对夏纪提议优子摇头
  「她不适合当副部长。她不懂处理人际关系，还是让她专注吹奏本身比较好」
「那绿呢」
  「低音提琴的川岛？」
「嗯，她心理素质好得很哦，刚好弥补心理不强的久美子」
  「我心理不强什么意思嘛」
夏纪当久美子的抗议耳边风。优子把绿写在本子上
  「不过她性格有点强。你的性格不是有点麻烦吗，最好能找个能照顾你麻烦性格的人」
「既然我性格麻烦为什么还要我当部长？」
  「你说什么傻话呢，我接过部长职务起就想好让你当下任了」
优子用平淡口吻说出一件了不得的事
  「不然你以为我为什么要你开“黄前万事屋”，就是为你积攒威信」
「还以为单纯把麻烦事都抛给我」
  「我才不会做那种没意义的蠢事呢。总之为了能团结这么多人，威信是不能少的，再加上实力有一定水平至少能进A的，最后是有可靠的朋友。当初明日香前辈就是想了这些才点我的」
「可靠的朋友吗？」
  不禁看向夏纪，优子见此不快嘟起嘴”
“她不算啦......嘛，好歹她有时能劝住我。你不是有很多为你着想的人吗？」
  这点自己说不清楚。优子见这边面露不安，搭住肩安慰道
「加油哦，如果有搞不定的随时找我们」
  「好」
优子的体温透过皮肤传来，夏纪搓久美子头为自己打气
  「放心，最强的队伍就由你做成」
「......听你说感觉压力好大」
  「为什么嘛」
见夏纪吐槽优子笑了。这一年，久美子一直看着优子作为部长的身影，自己能否像她一样尽职尽责呢。握紧拳头，一口喝干水。
  「那水是我的......」
对夏纪的惊讶假装不知</details>
  

- **43.久美子、秀一分手。**

  <details>
 「这么急叫我有什么事？」
  靠在墙上的秀一往这边挥挥手。喉咙很干，久美子含了含唇
「有些话跟你说」
  意识到话题重要性，秀一绷紧脸。久美子没勇气看他，别开视线伸出手，河流的流水声将久美子慌乱的气息声抹去
「把手伸出来」
  秀一颤颤惊惊把手放到久美子手下，接着久美子重重把东西压到他手上。秀一大吸一口气
「......什么意思」
  久美子把发饰还给他，而白葵的花语是——
「我被指名当部长了」
  心好痛，罪恶感缠绕久美子心头，即便如此这话必须说出来。秀一蹙眉，他有表达不悦的权利
「最后一年我想把精力全部放到部长职位上。我不像优子前辈优秀，所以为了处理好事务有必要和秀一拉开距离」
  久美子不敢抬起头，盯着鞋子，一口气把话说下去
「如果一年后社团全部结束后秀一还愿意和我交往，我希望你能重新把这个送给我。但如果你有其他喜欢的人，我不会、也没资格抱怨」
  沉默。心脏高鸣。突然秀一大叹一口气，他粗暴搓着头一脸为难。他踢了脚地面 ，无奈地说
「你果然很麻烦」
  「我知道」
「加油哦部长」
  「嗯」
夜风吹过两人之间。久美子前发被风吹乱，秀一刚想伸手帮自己整理，突然回过神将手缩回去
  「我们这届全国要拿金奖哦」
握住发饰秀一往这边伸拳。咬住唇，久美子无言点头，软绵无力的拳头与之相碰
  这天起，久美子和秀一不再是恋人。</details>

  
- **44.然后，是黄前吹奏队，再次迈向冲击全国吹奏大会金奖的路！**

  <details>
  「接下来开始新三年生会议，请多指教」
  「请多指教」
礼仪过后，绿眼睛发光，叶月重复翻看刚才发的资料。叠脚坐着的丽奈对自己投以微笑。最后是秀一，和平常一样和男生胡闹。为缓解紧张久美子清清喉
  「我是被指名担任部长的黄前久美子。这一年我将尽自己能力做到最好，请多指教」
在鞠躬时头撞上讲台，看到可怜捂住头的久美子惹得台下阵阵笑声。甚至还有人起哄“加油哦~”的，久美子红着脸赶紧推进话题
  「下面有请副部长」
久美子看向绿，然而她只是面露笑容坐在原位。
  「？？？」
此时，长号的一人站起来
  「我是被指名担任副部长的塚本秀一。接下来一年请多指教」
「？？！！」
  久美子狠狠瞪着秀一，他为难挠挠头。
「为什么你是副部长啊」（这场景去年似曾相识）
  「因为吉川前辈和中川前辈给我做了很多工作」
「等下等下，她们脑子没烧吧」
  「田中前辈也劝了」（明日香）
「那帮人！」
  久美子愤怒大拍桌子，手麻麻的。其他人则看得津津有味，全在那些前辈股掌中
「冷静冷静，下面还有呢」
  叶月安慰道。久美子按住胸口深呼吸让自己冷静下来，这里不能意气用事
「接下来是......」
  「在」
教室最深处，丽奈站起来
  「我是被指名担任领队的高坂丽奈。和部长副部长一起负责社团事务。请多指教」
领队以往是兼职，今年是特别新设的为了减轻部长副部长压力的职位。今后将以部长、副部长、领队为最高层运营吹奏部
  「黄前的吹奏队！」（低音号连续三年出最高层，下年是奏没跑了）
绿纯真拍掌表达祝贺。丽奈虽一脸平淡，但微微翘起的嘴角出卖她
  「接下来请多指教，久美子部长」
见此久美子只能回以苦笑。重新面向大家，大家以灼灼目光回应。没有了前辈，接下来将由久美子这届带领吹奏部前行。整理姿势握紧拳头
  「目标全国金奖，这届没能进全国的雪耻将由我们来报」
「是！」</details>

